Entrevista Rodolfo Vega  + LCG-20260408_072952-Transcripci—n de la reuni—n8 de abril de 2026, 1:29p.m.1h 44m 0sFernando Sanchez Andrade inici— la transcripci—nRodolfo Vega Carrion   0:39Tell, buenos d’as.Fernando Sanchez Andrade   0:40Hola Rodolfo, Àc—mo est‡s? Buenos d’as.Rodolfo Vega Carrion   0:42Muy bien, gracias. ÀC—mo est‡s?Fernando Sanchez Andrade   0:44Bien, gusto en saludarte, muchas gracias por el espacio aqu’ temprano.Rodolfo Vega Carrion   0:49No te preocupes, entramos a las 7:00.Fernando Sanchez Andrade   0:52S’, ya vi que son muy tempraneros desde la vez pasada este que pude visitar por ah’ a Marco y que todos llegan muy temprano. QuŽ bueno, habla, habla muy bien de la cultura.Rodolfo Vega Carrion   1:01Yes.Fernando Sanchez Andrade   1:04Este oye, pues me presento, Rodolfo, soy Fernando S‡nchez, soy director de operaciones de una firma de consultor’a que se llama London Consulting Group. Y bueno, pues este entiendo, Marco, por ah’ te te coment— que estamos haciendo pues un.Un assessment b‡sicamente en las ‡reas operativas y financieras para conocer quŽ oportunidades existen, pues en el negocio para b‡sicamente incrementar el desempe–o, no en tŽrminos, yo a veces lo resumo de una manera muy pr‡ctica. que es.ÀOye, quŽ oportunidades existen en el negocio para incrementar los ingresos? ÀQuŽ oportunidades existen en el negocio para mejorar los costos y gastos de operaci—n, pero en base a excelencia, en base a excelencia operativa, en base a mejores pr‡cticas, en base a eficiencia? ÀY quŽ oportunidades existen tambiŽn en el negocio?Para mejorar la utilizaci—n del capital de trabajo y que al final, pues como todas las compa–’as de todos los giros en todo el mundo, pues est‡n buscando continuamente mejoras. Ustedes no son la excepci—n. Entonces es una compa–’a muy exitosa. Ya tuve la oportunidad, Rodolfo, de conocer las instalaciones. No sŽ si te coment— Marco.Y ya llevo, o K, ya este ya tuve la oportunidad con Marco de conocer las instalaciones. Ya tuve un par de reuniones con Žl. Estuve reunido tambiŽn ayer con tu compa–ero Hugo, este y b‡sicamente pues lo que hacemos es a travŽs de entrevistas, en este caso desde los directores.Rodolfo Vega Carrion   2:25No.Fernando Sanchez Andrade   2:45Y b‡sicamente la segunda l’nea de los directores, pues poder conocer cuatro cosas fundamentales. Rodolfo, la primera es entender un poquito c—mo est‡ la estructura, es decir, el organigrama, las diferentes funciones que se realizan en el ‡rea de adelanto que tenemos.Firmado un convenio de confidencialidad que nos permite precisamente, pues que ustedes nos puedan mostrar esta informaci—n, tanto pues los organigramas, los indicadores. No estamos entrando a un tema de f—rmulas o algo que tenga que ver con secreto industrial, vamos a decir as’, pero s’ b‡sicamente un.Un entendimiento de los procesos. Regreso est‡ al tema de los indicadores. Es algo que me importa much’simo, el poder entender espec’ficamente en tu ‡rea cu‡les son algunos de los indicadores m‡s importantes con los que con los que tœ mides el desempe–o de tu ‡rea y de tus equipos y, sobre todo, creo que la m‡s, la parte m‡s importante de esta conversaci—n.Es entender con toda la experiencia que tienes tœ, me platicaban que pues que ya tienes un que ya tienen varios a–os, muchos a–os en la compa–’a y que bueno, pues tœ has sido has sido uno de los pilares precisamente del crecimiento de esta empresa de esta manera tan importante.Y seguramente, pues hay muchas cosas que tœ ya identificas como temas que te gustar’a mejorar, que ya los est‡s mejorando, o otros que pues est‡n ah’ en el tintero, no? O est‡n en el backlog simplemente de las de las iniciativas de mejora. Entonces, solo para redondear. este.Este ejercicio lo estamos haciendo a travŽs de entrevistas. Si quieres, en un momento te comparto espec’ficamente de tu ‡rea una vez que veamos tambiŽn el organigrama con quiŽn me gustar’a conversar y y adicionalmente a las entrevistas, me gustar’a.Pues poder visitarlos la pr—xima semana ya directamente en la planta, pues para conocer un poquito m‡s de la operaci—n, dado que la primera reuni—n que tuve pues fue b‡sicamente un tour. O sea, eso fue, o sea, un tour por las instalaciones. Este no entrŽ ya digamos que a ninguna pregunta.M‡s espec’fica sobre las productividades de las l’neas o sobre los tiempos est‡ndar o la configuraci—n de las plantillas o c—mo funcionan las m‡quinas, etcŽtera. No, Entonces, no sŽ si hasta aqu’, Rodolfo, es m‡s o menos la expectativa que tœ ten’as o platica.Rodolfo Vega Carrion   5:27Pues mira, la verdad Marco no me coment— mucho, solamente me dijo que a travŽs de nuestro director general se hab’an contactado y que b‡sicamente ustedes quer’an hacer un an‡lisis para determinar lo que me acabas de comentar. Fue lo œnico que me coment—.Fernando Sanchez Andrade   5:30Mhm.Aj‡.Aj‡.De acuerdo, OK.Rodolfo Vega Carrion   5:47O sea, no tengo m‡s contexto.Fernando Sanchez Andrade   5:49Bueno, o k, pues bueno, pues ya es b‡sicamente esto. Entonces, pues como me gustar’a arrancar la reuni—n, Rodolfo, es si te parece bien, voy a abrir el organigrama nada m‡s para que me comentes si est‡ correcto la informaci—n que recib’ y que me puedas tambiŽn retroalimentar si hay algœn ajuste, si te parece bien y arrancar arrancar por ah’.Rodolfo Vega Carrion   6:13Mucho.Fernando Sanchez Andrade   6:13Este dame un segundito, voy a abrirlo y en un momento te comparto la pantalla que lo ten’a ah’ a la mano.Aqu’ est‡.ÀCu‡nto tiempo tœ tienes en el grupo Rodolfo?Rodolfo Vega Carrion   6:33Voy a cumplir 21 a–os.Fernando Sanchez Andrade   6:3521 a–os love.Yeah.Secuencias perfecta aqu’ est‡n.Oh yeah.Yeah.Ya lo estoy ac‡ a punto de proyectado.Y este b‡sicamente.Aqu’ est‡.Comercial.Y aqu’ estamos.Rodolfo Vega Carrion   7:20Poquito m‡s.Fernando Sanchez Andrade   7:21S’, ah’ est‡ o K, entonces aqu’ est‡, pues entiendo, esta es tu posici—n, director de operaci—n Rodolfo y hay una subdirecci—n, Àcierto?Rodolfo Vega Carrion   7:22Ah’ est‡.Uh-huh.Es correcto.Fernando Sanchez Andrade   7:32O K, muy bien de esta subdirecci—n, entiendo que hay.La, pues b‡sicamente todo el grupo de mantenimiento hasta aqu’, hasta aqu’ lo ves bien el hornograma, o sea, a gran digo, fuera de que a lo mejor puede haber algœn ajuste. Si es esta la l—gica, est‡ correcto.Rodolfo Vega Carrion   7:43Uh-huh.S’.Fernando Sanchez Andrade   7:54Gerente, 2 jefes que es.Rodolfo Vega Carrion   7:55Me faltan, me faltan 2 jefaturas, el.Fernando Sanchez Andrade   7:59Ac‡, ac‡ hay m‡s, no sŽ si de mantenimiento, o k perfecto.Rodolfo Vega Carrion   8:02No en el ‡rea de.De mantenimiento, a ver, tengo al jefe de infraestructuras, al jefe de mantenimiento y tenemos un ‡rea de proyectos que no sŽ d—nde est‡ aqu’ ubicada. Aqu’ veo al supervisor de proyectos.Fernando Sanchez Andrade   8:09Aj‡.Ok.A ver, le voy a dar para ac‡, s’.Rodolfo Vega Carrion   8:21Y al coordinador y a su plantilla, pero aqu’ me falta una posici—n de geofactura.Fernando Sanchez Andrade   8:30ÀO K proyectos, te refieres a toda esta secci—n, cierto?Rodolfo Vega Carrion   8:34As’ es, correcto.Fernando Sanchez Andrade   8:36O K, o K, entonces ac‡ falta una jefatura tambiŽn.Rodolfo Vega Carrion   8:38Gracias.Fernando Sanchez Andrade   8:40ÀO ky falta algo m‡s?Rodolfo Vega Carrion   8:42No, probablemente este la plantilla estŽ un poco m‡s robusta actualmente, pero las posiciones son las son las que tenemos.Fernando Sanchez Andrade   8:43Okay.Es correcto.okay, okay.Muy bien, perfecto, perfecto. Entonces, si me vas platicando a grandes rasgos.Aqu’ est‡ dice supervisor de almacenes y refacciones. ÀEllos en quŽ nave est‡n, Rodolfo?Rodolfo Vega Carrion   9:10Mira.Como dices, ya conoces las instalaciones.Fernando Sanchez Andrade   9:16S’, a grandes rasgos y fuimos ah’ recorriendo nave por nave y un poquito el flujo, digamos que del proceso.Rodolfo Vega Carrion   9:18Yeah.En la nave 8 nosotros tenemos publicado el almacŽn de refacciones.Fernando Sanchez Andrade   9:25T.O K.Rodolfo Vega Carrion   9:31Yeah.No sŽ quŽ necesitas saber de esta ‡rea.Fernando Sanchez Andrade   9:36Ahorita nada m‡s es, o sea, ellos est‡n en AV 8 o K este o K mantenimiento industrial, b‡sicamente es el mantenimiento directo a las m‡quinas tal cual, o sea, correctivos preventivos.Rodolfo Vega Carrion   9:48I just see in them.As’ es, ellos tienen ubicado su taller en la nave 6. Las oficinas del gerente y jefatura est‡n en la nave 8.Fernando Sanchez Andrade   9:55Mhm.Mhm.Okay.Rodolfo Vega Carrion   10:04Y es lo mismo con el ‡rea de infraestructuras.Fernando Sanchez Andrade   10:08Okay, perfecto, muy bien. ÀY proyectos a quŽ se dedica Rodolfo?Rodolfo Vega Carrion   10:14Mira, b‡sicamente esta ‡rea existe porque nosotros tenemos constantemente proyectos de crecimiento.Fernando Sanchez Andrade   10:23No.Rodolfo Vega Carrion   10:24Ellos a lo que se dedican b‡sicamente es a desarrollar todo el proyecto.Fernando Sanchez Andrade   10:29Mhm.Rodolfo Vega Carrion   10:30Toda la ingenier’a.Fernando Sanchez Andrade   10:32Correcto.Rodolfo Vega Carrion   10:33Todo lo que son las habilitaciones para instalar m‡quinas, equipos, incluso para habilitaci—n de.Vamos a llamarle edificios.Fernando Sanchez Andrade   10:47Okay, okay.Rodolfo Vega Carrion   10:48This.Fernando Sanchez Andrade   10:50Por todo este proceso que se ha ido viviendo de crecimiento a lo largo de los a–os, que van pues trayendo m‡s l’neas, este expandiŽndose a m‡s a m‡s este naves, haciendo movimientos para ir adecuando la operaci—n, o sea, eso a eso te refieres, a ese tipo de proyectos, Àcierto?Rodolfo Vega Carrion   11:06No es correcto.Fernando Sanchez Andrade   11:07Okay, perfecto, y luego ac‡, perfecto, entonces hasta aqu’, hasta aqu’ estamos bien.La gerencia de producci—n, entonces toda la parte de mezclas. Entiendo que es precisamente toda la primera parte del proceso, este y bueno, pues entiendo que toda esta parte ya son directamente las l’neas de producci—n, Àcierto?Rodolfo Vega Carrion   11:32ÀEs correcto? Nada m‡s que ah’ es el coordinador de laboratorio de agua. No depende del jefe de producci—n, depende del jefe de mezclas. Ah’ est‡ mal la l’nea de uni—n. As’ es.Fernando Sanchez Andrade   11:42O K, esta l’nea va para ac‡.O K, muy bien, perfecto.ÀLog’stica, plat’came Rodolfo, es quŽ log’stica es? ÀEs log’stica entre las plantas y almacenes o es log’stica ya de cara hacia entregar el producto al cliente?Rodolfo Vega Carrion   12:00Tiene que ver con el retiro del producto terminado de la planta.Fernando Sanchez Andrade   12:04Help.Rodolfo Vega Carrion   12:05Se lo llevaron asus almacenes log’sticos y de ah’ toda la log’stica que es entregarle directamente al cliente.Fernando Sanchez Andrade   12:13Ok, entonces realmente es la log’stica completa, o sea, la interna m‡s hasta hacia llegar hasta el cliente.Rodolfo Vega Carrion   12:20A partir de producci—n, porque tengo otra log’stica en el almacŽn de materias primas.Fernando Sanchez Andrade   12:27Ok, perfecto.Rodolfo Vega Carrion   12:29Como te diste cuenta, nosotros tenemos divididos los almacenes.Fernando Sanchez Andrade   12:34Mhm.Rodolfo Vega Carrion   12:35Entonces necesito hacer movimientos de traslado de materiales.Entonces, lo que corresponde al almacŽn de materias primas, lo que ellos mueven entre naves para llegar a la planta, recibo de proveedores, todo eso depende del almacŽn de materia prima. A partir de que ya el ‡rea de producci—n tiene producto terminado, ah’ ya depende del ‡rea de log’stica.Fernando Sanchez Andrade   12:47Mhm.5.Mhm.O K, me acuerdo.Perfecto.Y bueno, pues hasta ac‡ llegamos a normatividad y sistema de gesti—n integral.Rodolfo Vega Carrion   13:13Yes.Fernando Sanchez Andrade   13:13ÀEste y un ‡rea de mejora continua, esto es b‡sicamente el sistema de calidad o quŽ o quŽ es ac‡, Roberto?Rodolfo Vega Carrion   13:21As’ es el sistema de gesti—n de la calidad. Ellos ven toda la normativa. Cuando recibimos auditor’as, ellos son los responsables de darle el seguimiento de recibirla.De atender los hallazgos.Fernando Sanchez Andrade   13:36Okay.Rodolfo Vega Carrion   13:37Si queremos de repente certificarnos en alguna norma, igual ellos son los responsables de la implementaci—n, la documentaci—n.Fernando Sanchez Andrade   13:43Mhm.ÀO K, perfecto, todo fue una pregunta, Àd—nde? ÀD—nde sucede la parte de la planeaci—n y de la programaci—n de la producci—n?Rodolfo Vega Carrion   13:58La tiene, no esa en este momento la tiene a su cargo la direcci—n de contralor’a.Fernando Sanchez Andrade   13:59ÀEn quŽ ‡rea?Aj‡.O K, ac‡ de este lado.Rodolfo Vega Carrion   14:11As’ es.Fernando Sanchez Andrade   14:12A ver, dŽjame, voy para ac‡ con raz—n.Rodolfo Vega Carrion   14:14Por all’, en alguna parte, debe de aparecer.Fernando Sanchez Andrade   14:16S’, ac‡ debe estar aqu’.O sea, bueno, aqu’ est‡ Marco, que veo que por aqu’ entr— ahorita contralor’a y finanzas, la sublecci—n y luego coordinador de planeaci—n es b‡sicamente aqu’ o k o ky si partimos de aqu’, esta coordinaci—n te entrega un plan.Rodolfo Vega Carrion   14:28Francies, exacto.Fernando Sanchez Andrade   14:39De producci—n como un requerimiento o realmente un programa. O sea, Àa quŽ me refiero con esto? Oye, eso es lo que hay que producir en el mes, en la semana, en el d’a, en el turno, en tal l’nea, en tal horario, en tal cantidad, o sea, hasta quŽ tanto es un requerimiento versus ya un programa detallado.Rodolfo Vega Carrion   14:58En realidad s’ es un programa, o sea, no es como algo que estŽ en discusi—n.Fernando Sanchez Andrade   15:01Okay.Okay.Rodolfo Vega Carrion   15:08A ra’z de planeaci—n, a nosotros nos mandan una planeaci—n mensual. Posteriormente se acopla y nos mandan una planeaci—n semanal, pero incluso todav’a puede llegar a modificarse y se convierte en una planeaci—n diaria.Fernando Sanchez Andrade   15:21Mhm.Correcto, se se esa, o sea, pero esa planeaci—n y esos ajustes se hacen desde esta ‡rea, o sea, este o K o K, este aqu’ te determina la cantidad de turnos que se van a trabajar y incluso si y si hubiera en algœn momento horas extras y etcŽtera.Rodolfo Vega Carrion   15:39S’.Fernando Sanchez Andrade   15:51Todos sus de aqu’.Rodolfo Vega Carrion   15:53Se detona ah’.Fernando Sanchez Andrade   15:55Okay.Va este bueno, ahorita ahorita valdr‡ la pena echarle un ojo. ÀC—mo se ve un plan de producci—n? Este ahora ya a nivel pregunta importante, ya a nivel de oye, con cu‡nta gente tenemos que operar de acuerdo a los volœmenes, etcŽtera.Este Esta el requerimiento de personal operativo tambiŽn se da desde ac‡, desde planeaci—n.Rodolfo Vega Carrion   16:27No.Fernando Sanchez Andrade   16:28ÀNo es en quŽ es un o k?Rodolfo Vega Carrion   16:29No, ellos œnicamente este me emiten el programa.Fernando Sanchez Andrade   16:33ÀCu‡nto hay que producir?Rodolfo Vega Carrion   16:34S’, y me lo asignan incluso hasta por l’nea de llenado.Fernando Sanchez Andrade   16:38Yeah.Por l’nea.Rodolfo Vega Carrion   16:39O sea, si me dicen en tal l’nea vas a llenar esta cantidad.Pero los requerimientos del personal no se establecen desde planeaci—n, normalmente el ‡rea de producci—n, de acuerdo a su necesidad por las l’neas que le est‡n programando, hace su regresi—n de personal. Nosotros tenemos 22 temporadas, Àno?Fernando Sanchez Andrade   16:56Uh-huh.Tripula.Rodolfo Vega Carrion   17:03La temporada fuerte, la temporada baja y normalmente ya tenemos establecidas las plantillas para cada una de las temporadas.Fernando Sanchez Andrade   17:04Mhm.Mhm.Uh-huh.RecuŽrdame c—mo cu‡les son los meses de la fuerte y de la que es m‡s o m‡s baja.Rodolfo Vega Carrion   17:14Pues espero.Fernando Sanchez Andrade   17:34Mhm.Rodolfo Vega Carrion   17:35Y los meses restantes nosotros los consideramos como temporada baja.Fernando Sanchez Andrade   17:42Okay.A ver, me repites que me cort— su œltimo, o sea, de quŽ mes a quŽ mes, perd—n.Rodolfo Vega Carrion   17:49Enero.Septiembre, octubre, noviembre y diciembre los consideramos como temporada alta.Fernando Sanchez Andrade   17:57O K, perfecto, y los intermedios son.Rodolfo Vega Carrion   17:58En febrero, agosto, pues consideramos como temporada baja.Fernando Sanchez Andrade   18:04O K, muy bien, perfecto, este con as’, a grandes rasgos, en cuanto a personal operativo, con cu‡nto personal operativo trabajas en temporada alta y en cuanto y quŽ tanto baja en la que es m‡s baja.Rodolfo Vega Carrion   18:16Yeah.En temporada baja, nosotros tenemos estipulada una necesidad de 160 personas y en la temporada alta tenemos una necesidad de 210 personas para el primer turno. No sŽ si sabes que manejamos 2.Fernando Sanchez Andrade   18:36Uh-huh.Rodolfo Vega Carrion   18:36Bueno, y para el tercer turno, que es el segundo que manejamos.Yo tengo en temporada baja una necesidad de alrededor de 5560 personas y en temporada fuerte me puedo ir hasta 100.Fernando Sanchez Andrade   18:51O K O K, entonces digamos que de aqu’ me est‡s hablando puntualmente de personal de de operativo, exacto, pero eso incluye tambiŽn al a puro producci—n. Eso te iba a decir, si incluye almacenes tambiŽn eso.Rodolfo Vega Carrion   18:59Operativo.As’ es y pura, pura prudencia.S’.Fernando Sanchez Andrade   19:09Este o K pura producci—n, entonces solo recordando entonces en la alta entre los 2 turnos se te puede ir a arriba 30031030010320 y en o K muy bien en 2 turnos, que de quŽ horarios a quŽ horarios van Rodolfo?Rodolfo Vega Carrion   19:18310320 personas.Fernando Sanchez Andrade   19:27Los turnos.Rodolfo Vega Carrion   19:28El primer turno es de 6 a 3:30 de lunes a viernes. El segundo turno es de 9:30 a 6 de la ma–ana de lunes a viernes igual.Fernando Sanchez Andrade   19:32Mhm.A ver, otra vez de quŽ horario.Rodolfo Vega Carrion   19:43De 6 de la ma–ana a 3:30 de la tarde de lunes a viernes.Fernando Sanchez Andrade   19:46Yes, this is going on.Rodolfo Vega Carrion   19:49Y de 9:30 de la noche a 6 de la ma–ana, igual de lunes a viernes.Fernando Sanchez Andrade   19:53O K, o K, como te saltaste ah’ la tarde, pero o K, entonces m‡s bien es, o sea, el que no se trabaja es el de la tarde, por decirlo as’.Rodolfo Vega Carrion   20:03En producci—n.Fernando Sanchez Andrade   20:05En producci—n.Rodolfo Vega Carrion   20:07Es correcto.Fernando Sanchez Andrade   20:08ÀO ky eso obedece a facilidades de transporte o algo as’, o por quŽ est‡ as’ el trabajar el de la noche y el de la?Rodolfo Vega Carrion   20:15No, en realidad es un tema de beneficio para el personal. La mayor’a del personal que nosotros tenemos en las ‡reas operativas es mujer.Fernando Sanchez Andrade   20:20Mhm.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   20:26Quejas de familia, ya hace mucho tiempo, con un beneficio para ellos, estableci— que solamente trabajar‡ en un turno.Fernando Sanchez Andrade   20:27Mhm.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   20:35Solamente trabajar‡n de lunes a viernes para darles la oportunidad de que en la tarde atiendan a su familia todo lo que conlleva y el fin de semana igual lo dediquen a atender temas familiares.Fernando Sanchez Andrade   20:44Mhm.Aj‡, o K.Rodolfo Vega Carrion   20:50Entonces, pero esto solo ocurre en producci—n. Las dem‡s ‡reas s’ las tengo trabajando 3 turnos el lunes a.Fernando Sanchez Andrade   20:54S’.Rodolfo Vega Carrion   20:59A viernes y el s‡bado solo trabajamos 2 turnos.Fernando Sanchez Andrade   21:04O K O, K de acuerdo, perfecto, es decir, ahorita bueno.Tœ tienes capacidad de habr‡ que ir l’nea por l’nea, evidentemente, pero hay capacidad productiva para un siguiente turno.Rodolfo Vega Carrion   21:24De hecho, tengo capacidad para 2. El tercer turno nosotros solo lo dedicamos a una maquila que es para Sanchez y Mart’n. En el primer turno s’ globalizamos todo, todos los clientes, pero en el tercer turno solamente trabajamos para este cliente. Si a m’ me piden que incremente la producci—n, yo me yo puedo crecer a 3 tours.Fernando Sanchez Andrade   21:32Aj‡.Mhm.Mhm.Claro, o sea, si viera la necesidad, si de repente hay que platicar con Marco en estos d’as, si llegara a otro cliente importante, hay capacidad.Rodolfo Vega Carrion   21:57Incluso en el turno que mantengo ahorita yo tengo.Disponible como un 40% todav’a de capacidad.Fernando Sanchez Andrade   22:08O K, muy bien, perfecto, este muy bien, Rodolfo, pues me gustar’a ya que me diste m‡s o menos el macro de la de la de las funciones en la estructura. Lo siguiente que me gustar’a entrar es si me puedes compartir aqu’ a travŽs de la pantalla algunos de tus indicadores principales.De las ‡reas de producci—n y de operaciones, en realidad no sŽ si tœ tengas algœn unos indicadores semanales, mensuales, alguna presentaci—n que hagas a direcci—n este o que te haga tu equipo y que pues me vayas compartiendo un poquito de esas mŽtricas con las que mides y gestionas el desempe–o.Rodolfo Vega Carrion   22:50DŽjeme a ver si lo encuentro, me quedŽ sin asistente.Fernando Sanchez Andrade   22:55Okay.Rodolfo Vega Carrion   23:58Dame 1 segundo permiso.Fernando Sanchez Andrade   24:00Yeah.Marco Antonio Barcenas Sotelo   24:10Hola Fer, Àc—mo est‡s? Buenos d’as, perd—n, no te saludŽ, aprovechŽ la pausa ah’ para saludarla.Fernando Sanchez Andrade   24:14Hola.Hola Marco, gusto en saludarte, gracias por acompa–arnos.Marco Antonio Barcenas Sotelo   24:18En fin.Rodolfo Vega Carrion   24:52Two.Ya ves mi pantalla.Fernando Sanchez Andrade   25:08ÀQuŽ hace? Ah’ est‡, ya se acaba, ahora s’, ya de proyectar excelente.Rodolfo Vega Carrion   25:14Bueno, mira, este es m‡s o menos el reporte que se le presenta a la direcci—n.Fernando Sanchez Andrade   25:20Aj‡, lo le podr‡s, le podr‡s poner como la proyecci—n completa, Rodolfo, para.Rodolfo Vega Carrion   25:22No de.Fernando Sanchez Andrade   25:28Eso mejor.Rodolfo Vega Carrion   25:31Aqu’ lo que nosotros estamos presentando es el cumplimiento de las entregas, famoso feel rate y se lo estamos entregando mes por mes.Fernando Sanchez Andrade   25:36ÀQuŽ hermoso filo?Mhm.O sea, aqu’ tienen un feel right en realidad bastante alto.Rodolfo Vega Carrion   25:47El a–o pasado termin— con 99.8.Fernando Sanchez Andrade   25:52ÀY a grandes rasgos, c—mo se c—mo se mide feel rate? Es directamente pedidos fincados contra pedidos surtidos en el d’a esperado. As’ es, o sea, es on time a in full, pues es nada m‡s puro puro in full.Rodolfo Vega Carrion   26:08Mira.Si quieres que mire el lote tŽ, siempre voy a quedar mal. Uno de los problemas que tienen las otras ‡reas conmigo es que siempre me adelanto.Fernando Sanchez Andrade   26:21Okay.Rodolfo Vega Carrion   26:21O sea, si mi pedido tiene una vigencia para entregar, no sŽ, el pr—ximo lunes, es probable que yo lo estŽ entregando el viernes.Fernando Sanchez Andrade   26:27Mhm.Okay, okay.Rodolfo Vega Carrion   26:32Pero en el on time eso te va a afectar. O sea, si entregas antes te afecta, si entregas, si entregas despuŽs te afecta. Entonces en el on time yo debo estar por ah’ del 50%, probablemente.Fernando Sanchez Andrade   26:37S’, por haberlo adelantado, pues aj‡, okey.Hola.Pero vamos a decir por una causa de ya de ya estar listo, no al revŽs.Rodolfo Vega Carrion   26:51As’ es.Fernando Sanchez Andrade   26:53O K, muy bien, perfecto.Okay.Rodolfo Vega Carrion   26:58Luego a m’ me piden que determine el factor log’stico.Fernando Sanchez Andrade   27:02Mhm.Rodolfo Vega Carrion   27:04En este caso, pues obviamente lo traigo, lo traigo bastante alto, que es el 9.14.Fernando Sanchez Andrade   27:12Aj‡, este nada m‡s y muy r‡pido se mide directamente costo de flete entre el monto facturado.Rodolfo Vega Carrion   27:20Aj‡.Fernando Sanchez Andrade   27:20Y lo vas midiendo, pues por destino, por grupo de destino, ya que pues no son comparables, no es.Rodolfo Vega Carrion   27:27Exacto, el normalmente los locales cargan a los destinos for‡neos. Si puedes ver ah’ el las entregas en MŽrida se van arriba del 80% del 20%, perd—n.Fernando Sanchez Andrade   27:40Claro, es relevante y es s’, pero s’.Rodolfo Vega Carrion   27:42Peruyako.Y ya cuando lo pondero, pues obviamente de todo lo que facturŽ en el mes contra todo lo que paguŽ del flete, pues me quedo en 9.14.Fernando Sanchez Andrade   27:52Mhm.Okey, ahora dice factor —ptimo es 5%. Cuando excede este porcentaje deja de ser rentable. Okey.Este 5% general o creo que eso me explicaba algo Marco en su momento. este. O sea, digamos que en MŽrida pues le no sŽ, no quiero decir le perdemos, pero vamos a decir se reduce la utilidad, pero pues se compensa de alguna manera ah’ con.ÀCon las que est‡n m‡s cerca, algo as’ o c—mo? Plat’came quŽ significa eso. aj‡.Rodolfo Vega Carrion   28:25MŽxico y chalco, aj‡. MŽxico chalco normalmente son las que cargan m‡s. Si te das cuenta, tambiŽn son donde entrego m‡s. O sea, MŽrida tiene un costo muy elevado, pero mis entregas son menores.Fernando Sanchez Andrade   28:34Ha ha.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   28:39Is this?Pues es un tema de que uno cargue, cargue al otro.Fernando Sanchez Andrade   28:48ÀO ky quŽ tan?Marco Antonio Barcenas Sotelo   28:49De hecho, es una necesidad, es una necesidad del cliente. Villahermosa, MŽrida, son las menos rentables para nosotros en tŽrminos de relaci—n, costo, valor de entrega versus precio de venta, porque pues obviamente est‡n muy lejanas, pero o entregas en esas en esas sedes.Fernando Sanchez Andrade   28:51Aj‡.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   29:09O no, o no tienes el programa, o sea, el programa es completo.Fernando Sanchez Andrade   29:11s’, exacto, exacto, tienes que darle el servicio final.Okey, y este porcentaje aqu’ es esto ya el total del a–o, Àverdad, Rodolfo? O sea, esto es todo en 25 como un resumen muy bueno ac‡ del 2025. Ahora este solo solo recuŽrdame un poquito este costo de flep.Rodolfo Vega Carrion   29:26Exacto del 2005.Fernando Sanchez Andrade   29:37ÀDe c—mo se ÀC—mo se genera lo a travŽs de son a travŽs de quŽ compa–’as de entregas?Rodolfo Vega Carrion   29:45No tengo ninguna compa–’a de renombre.Fernando Sanchez Andrade   29:49Yeah.Rodolfo Vega Carrion   29:49O sea, la mayor’a son empresas peque–as. Si quieres, ll‡males hombre cami—n.Fernando Sanchez Andrade   29:56Uh-huh.Rodolfo Vega Carrion   29:57Que son con las que obtenemos la mejor tarifa y manejo tambiŽn un servicio de backhaul de Walmart en donde las unidades que ellos utilizan para surtir asus tiendas. Cuando regresan, vienen, cargan y se regresan a Cevis.Fernando Sanchez Andrade   30:07Exacto.ÀO ky que digamos que de estos 163000000 cu‡nto ser‡ de lo o sea de los transportistas individuales contra el servicio de Walmart?Rodolfo Vega Carrion   30:29Yo creo que es como un 80% a transportistas individuales, un 20% a baco.Fernando Sanchez Andrade   30:34okey.Okay, perfecto, o sea, hay uno perfecto. Ahora esta con transportes individuales a grandes rasgos. Rodolfo, pues con cu‡ntos? ÀCu‡ntos trabajan? ÀCu‡ntos tienen en la cartera? Dicho de esa manera.Rodolfo Vega Carrion   30:51Mira, en la cartera tengo aproximadamente unos 30, normalmente trabajo por ah’ de unos probablemente 15 y de estos tengo 2 o 3 que s’ son un poquito grandes, o sea.Fernando Sanchez Andrade   30:52A unos.ÀUnos 30 o quŽ?Oh.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   31:07Y la mayor’a de los dem‡s tiene probablemente de 5 a 10 unidades, estos 3 que te digo si me llegan a cubrir hasta con 50 unidades.Fernando Sanchez Andrade   31:19O K o K, ya o K, entonces digamos que son nombre cami—n, pero ya empresarios, los que esos que tienen 10 y que tienen 8 camiones y o K o K, no es uno solo llegando ah’, Àverdad? Este o K o K y p’o.Rodolfo Vega Carrion   31:30Uh-huh.No.Fernando Sanchez Andrade   31:38Sobra decir que pues tiene que cumplir con pues los reglamentos para poder entrar, para poder entregar a SAMS y todo eso que pues a veces son bastante exigentes, Àno?Rodolfo Vega Carrion   31:49Bueno, primero con nosotros tienen que cumplir todos los este requisitos legales. Si no cumple con todos los requisitos legales, no hay, no hay forma. Marcos se encarga de todo lo que es este.Fernando Sanchez Andrade   31:54Uh-huh.Aj‡.Rodolfo Vega Carrion   32:04No sŽ, permisos, todo ese tipo de cosas. Nuestra Directora de Administraci—n se encarga que estŽn perfectamente establecidos, que estŽn cumpliendo con el SAT, todo ese tipo de cosas, pero si no cumple al 100% con los requisitos legales.Fernando Sanchez Andrade   32:09Aj‡.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   32:23No.Fernando Sanchez Andrade   32:25O K, muy bien, perfecto. Oye, y a nivel, o sea, para, o sea, voy a quitar un poquito lo que es la tarifa, o sea, lo que es la tarifa que ustedes ya tienen, digamos que un tabulador entender’a de eso, o sea, por oye, que te vas de aqu’ para all‡ y te pago esto. O sea, se si es as’, Rolf.Ustedes ya tienen un tabulado, si no, si la tarifa ya est‡ establecida y ustedes pues la est‡n negociando y est‡n buscando proveedores, etcŽtera. ÀQuŽ es lo siguiente que determina esto? ÀLa ocupaci—n del cami—n o siempre se va al 100?Rodolfo Vega Carrion   32:44S’.S’.No, los caminos que nosotros cargamos siempre van llenos.Fernando Sanchez Andrade   33:05O K, o sea, no.Rodolfo Vega Carrion   33:06Y as’ se fuera con una sola tarima, yo le pagar’a la misma cantidad porque ese es el requisito, pero nosotros.Fernando Sanchez Andrade   33:12claro.Rodolfo Vega Carrion   33:18Todo lo que es for‡neo siempre se va a ir a veces, incluso con m‡s de las que tenemos pactadas. Nosotros con los transportistas nos enfocamos mucho en el peso.Fernando Sanchez Andrade   33:29Mhm.Rodolfo Vega Carrion   33:30Normalmente un tr‡iler de 48 ft le caben 24 tarimas. Entonces nosotros estamos calculando llevar por ah’ de las 23:00, m‡ximo 24 t, pero tengo productos que s’ llega una tarima a pesar 1 t.Fernando Sanchez Andrade   33:35Mhm.Rodolfo Vega Carrion   33:49Y tengo otros productos que una tarima pesa media tonelada. Entonces, dependiendo de la combinaci—n de la orden de compra del cliente, a veces yo me voy hasta con 28 tarimas.Fernando Sanchez Andrade   33:53Mhm.Mhm.O K O K.Rodolfo Vega Carrion   34:01Entonces eso me amortigua un poco el costo de flete.Fernando Sanchez Andrade   34:06O K, pero o K, pero nunca se va con 12 tarimas porque pues ya urg’a entregarlo y creo que Marco quer’a comentar algo. Adelante, Marco.Marco Antonio Barcenas Sotelo   34:15QuŽ r‡pido, Fernando, es para que tengas como contexto de c—mo es el tema, que efectivamente hay un tarifario. Ese tarifario ya se pues normalmente se negocia al a–o para porque siempre vienen los incrementos de los transportistas. El volumen menor es con backhaul porque es el m‡s costoso, pero de alguna forma el que entre comillas le da m‡s garant’as a.Fernando Sanchez Andrade   34:17Mhm.Yeah.Marco Antonio Barcenas Sotelo   34:38A Rodolfo de cumplir con los tiempos porque pr‡cticamente, entre comillas, tambiŽn cuando ya lo tienen back haul, se cumple con el film rate, no, pero es el que menos en este momento es el que menos se usa porque tiene el menor costo. Luego es la asignaci—n de los transportistas, trae una regla que no maneja.Dir‡, digamos directamente el ‡rea log’stica, sino que ya viene una regla definida en el sistema. Cuando se asigna un viaje, el sistema se lo otorga de acuerdo a la regla del transportista que viene en la fila, no en el pool, y a su vez, este el transportista recibe la notificaci—n de parte del sistema que tiene una carga en una fecha determinada, 1 hora determinada.Una cita no es y aparte de eso, como vino dijo Rodolfo, no contratamos, no tenemos relaci—n con los con los transportistas si no cumplen con todos los requisitos legales y adem‡s, si no es un una necesidad puntual.Fernando Sanchez Andrade   35:22Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   35:39Deben de tener un contrato firmado con nosotros en donde se establecen las condiciones de el transporte y se establecen algunas penalidades. La principal penalidad tambiŽn para que lo tengas claro es que si llegasen a tener un robo, nosotros no tenemos seguro de contra robo porque nuestro nivel de incidencia es muy bajo y el costo del seguro se fue demasiado alto.Fernando Sanchez Andrade   35:51Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   36:01Entonces, las incidencias versus el costado de seguro este eran muy pocas y lo que hicimos fue que en el propio seguro establecimos una regla en el primer robo, si el transporte, el transporte ya tiene que irse por carretera. este.Fernando Sanchez Andrade   36:01Okay.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   36:20De cuota, etcŽtera, tomar ciertas rutas, etcŽtera, para evitar que tenga ese con esa situaci—n, otro, pero si lo llegan a robar, el primer robo va 50 a 50, el cobra, el paga el 50%, nosotros el 50%. Luego de ah’ hasta el cuarto robo, en el cuarto robo ya paga el 100%, pero pues tenemos un volumen de incidencia muy bajo. El a–o pasado fueron 3 robos, no.Fernando Sanchez Andrade   36:21Okay.Mhm.Mhm.Mhm, mhm.Okay.Marco Antonio Barcenas Sotelo   36:43Rodolfo.Rodolfo Vega Carrion   36:44Love.Marco Antonio Barcenas Sotelo   36:45À2 de cu‡ntas de los 7600 de 7690 viajes? O sea, pues que realmente nosotros no transportamos, no transportamos este materiales de alto valor, no? O sea, es agua con pintura y qu’micos y entonces por eso es que no es tan incidente el tema. Perd—name, Rodo.Fernando Sanchez Andrade   36:47De 8000 viajes, 7000.QuŽ bueno.S’, correcto.Exacto, exacto.De acuerd’simo, no, gracias tœ tambiŽn por la aclaraci—n, este perfect’simo, muy bien. Bueno, pues si quieren le damos gracias Rodolfa y Marco aqu’ por profundizar sobre estos live.T.Okay.Ac‡ se ven viajes o k por para ver un poco esto de la estacionalidad que me dec’as, perfecto.Tarinas, aj‡.Perfecto.Este es monto facturado, esos son ventas tal cual, Rodolfo.Rodolfo Vega Carrion   37:50S’, bueno.En realidad es lo que yo facturŽ a lo largo de cada de cada vez. Aqu’ yo traigo un tema con Hugo porque.Fernando Sanchez Andrade   37:57s’, perd—n, s’.Rodolfo Vega Carrion   38:02ƒl mide que su cliente le emiti— —rdenes por 1000000 de pesos, pero puede ser que yo solamente facturŽ 900000 o puede ser que yo me fui hasta 1100 tiene que ver con los d’as de vigencia de las —rdenes, o sea, comercializaci—n mide.Fernando Sanchez Andrade   38:07Mhm.Ha ha ha.Claro.Rodolfo Vega Carrion   38:23T‡citamente que me lleg— del d’a primero al œltimo de mes y yo empiezo a facturar probablemente cuatro o 5 d’as despuŽs.Fernando Sanchez Andrade   38:28En cuanto a —rdenes, aj‡.Okay, okay, pues digo, voy a ver esa diferencia y por lo que vi, pues pr‡cticamente todo lo que se ordena se factura. Entonces, pues este pues pr‡cticamente esos nœmeros al final cuadran, no a grandes razas. Okay, muy bien.Rodolfo Vega Carrion   38:47Aj‡.Aqu’ lo que me cuesta el flete cada mes.Fernando Sanchez Andrade   38:55Mhm.Rodolfo Vega Carrion   38:55Todo se est‡ comportando, perd—n.Fernando Sanchez Andrade   38:56Desde el monto, aj‡, s’, s’ est‡ perfecto.Okay.Rodolfo Vega Carrion   39:06Aqu’ el factor.Fernando Sanchez Andrade   39:08Perfecto, pues aqu’ es la divisi—n de los que ve’amos hace rato.Este es el que el.Rodolfo Vega Carrion   39:13Si te puedes dar cuenta, el mes de noviembre tengo un factor m‡s alto que en todos los dem‡s. ÀPor quŽ? Porque nosotros cuando entramos esta temporada alta tenemos, no sŽ c—mo llamarlo, un convenio, un servicio Walmart.Fernando Sanchez Andrade   39:20Mhm.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   39:33Nos pide un volumen muy elevado.Fernando Sanchez Andrade   39:37Mhm.Rodolfo Vega Carrion   39:37Estamos hablando que este 2025 fueron casi 19000 tarimas fuera del volumen promedio.Fernando Sanchez Andrade   39:44Mhm.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   39:47De lo que nos compra cada mes, esas 19000 tarimas, ellos lo establecen como staple stock.Fernando Sanchez Andrade   39:49O K.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   39:57Pero todo este volumen se lo lleva Bacol.Fernando Sanchez Andrade   40:01Mhm.Rodolfo Vega Carrion   40:02Backhaul en la entrega local es m‡s barato que el flete comercial.Fernando Sanchez Andrade   40:08Okay.Rodolfo Vega Carrion   40:09Pero en la entrega for‡nea es m‡s caro que el flete comercial, entonces eso es lo que me dispara a m’, ese factor.Fernando Sanchez Andrade   40:14Okay, was I look at that?Lo que te afecta es ese mix, b‡sicamente.Rodolfo Vega Carrion   40:22Uh-huh.Fernando Sanchez Andrade   40:23O KY ya directamente fuera de noviembre, si te regresas tantito fuera de noviembre.Porque puede cambiar, por ejemplo, un junio de 8.9 a un abril de 7.89 o 1 punto completo tambiŽn. T’picamente tiene que ver eso con el mix, o sea, de hoy a lo mejor en junio.Rodolfo Vega Carrion   40:42No.No, aqu’ son 22 cosas, una.Creo que 2 a–os sin incrementar al cliente Marco.Pero yo se increment— el flete.Fernando Sanchez Andrade   40:59O K, sin incrementarle los precios.Marco Antonio Barcenas Sotelo   40:59Es correcto.Rodolfo Vega Carrion   41:03S’, al cliente le sigue saliendo barato, pero a nosotros el cliente cada a–o nos est‡ subiendo.Marco Antonio Barcenas Sotelo   41:04She is going to.Fernando Sanchez Andrade   41:11Mhm.Rodolfo Vega Carrion   41:12Eso y la combinaci—n de las —rdenes que me emitan tiene que ver desde el producto. De repente me piden el producto m‡s caro y entonces es algo beneficioso para nosotros, pero de repente me pueden pedir el producto m‡s barato y entonces eso nos impacta en el flete y tambiŽn tiene que ver.Fernando Sanchez Andrade   41:17Mhm.Rodolfo Vega Carrion   41:32ÀHacia quŽ destino se carga el volumen en ese mes? Por ejemplo, si de repente me suben el volumen en MŽrida por el tema de las lluvias, mi factor log’stico se va a mover a la alza porque estoy pagando al destino m‡s caro.Fernando Sanchez Andrade   41:36Ya, claro.Mhm.S’.Me acuerdo, me acuerdo, me acuerdo.Va entonces a nivel este ’ndice que ve’amos, se o sea, 2024 contra 2025 costo de flete de resumentos facturado se se increment—, o sea, dado que no que no ha habido estos incrementos hacia el cliente. o sea.Rodolfo Vega Carrion   42:09Exacto.Marco Antonio Barcenas Sotelo   42:09No, m‡s bien, m‡s bien se increment— 2023 contra 2024 y 25. Si te das cuenta, 2025 incluso est‡ un poquito en promedio m‡s abajo que 2024.Fernando Sanchez Andrade   42:17S’, es eso es lo que estaba viendo el 877 contra el 871, que no sŽ si ese es pon que es promedio, no sŽ es promedio promedio o por medio ponderados, ya est‡ ponderado este o K entonces del ese impacto del que habla Rodolfo en realidad fue de 2024.Rodolfo Vega Carrion   42:26S’, ponderado, ponderado.Fernando Sanchez Andrade   42:36Fue en 2024 comparado con 2023. S’, es as’, Rodolfo.Rodolfo Vega Carrion   42:41Es el 2025 comparado con 2024.Marco Antonio Barcenas Sotelo   42:45Bueno, pero es lo que se refiere es que el incremento del impacto del 877 cuando tœ traes una mŽtrica del 5. S’, efectivamente, en el 2024 entramos en un proceso de licitaci—n y por estrategia no se incrementaron precios desde 2024 todo 2025. y.Rodolfo Vega Carrion   43:00ÀDesde el 23, no?Marco Antonio Barcenas Sotelo   43:0323 y finales del 23 m‡s o menos.Fernando Sanchez Andrade   43:06O K o K, por eso lo del factor del 5% antes era referencia, ahora pues ya estamos muy arriba.Rodolfo Vega Carrion   43:14Sector.Marco Antonio Barcenas Sotelo   43:14De hecho, en el en el en la informaci—n presupuestal traemos un factor de 8%.Fernando Sanchez Andrade   43:22O K, o sea, traemos ah’ casi un punto.Marco Antonio Barcenas Sotelo   43:26O sea, ya reconocimos en el caso de nosotros de la parte financiera que el flete en este momento, nuestro factor este —ptimo ser’a 8%, no 5%. Entonces s’ hay una variaci—n versus el real del.Menos de un punto porcentual, pero no de 3 puntos porcentuales como pudiera pensarse.Fernando Sanchez Andrade   43:47Mhm.O K, o K, est‡ bien, perfecto, perfecto. Gracias por la aplicaci—n. Adelante, Rodolfo.Rodolfo Vega Carrion   43:59Yeah, we are in checking.Fernando Sanchez Andrade   43:59O K, este es el mix.Rodolfo Vega Carrion   44:02Aqu’ ya es el destino mes por mes la cantidad de tareas.Fernando Sanchez Andrade   44:04Aj‡.De acuerdo.Aj‡.Rodolfo Vega Carrion   44:13Y pues obviamente los productos que m‡s se.Que m‡s se desplazan al que menos se desplaza.Fernando Sanchez Andrade   44:21ÀCon esto es quŽ unidades son? Perd—n, tarimas o tarimas. Perfecto, excelente, excelente.Rodolfo Vega Carrion   44:24Parimas.Marco Antonio Barcenas Sotelo   44:29Con salsa, nuestra unidad de venta es tarima, no vendemos nada menos que una tarima.Fernando Sanchez Andrade   44:33Exacto, perfecto.Muy bien.El pareto.Rodolfo Vega Carrion   44:41Eso es lo que te desea de las l’neas.Fernando Sanchez Andrade   44:44muy bien, aqu’ es donde me explicabas en 2200 de 6500 personas ah’ s’, por ese 30%.Rodolfo Vega Carrion   44:46Mhm.Fernando Sanchez Andrade   44:55O K.Celente.ÀEl este es que quŽ es el este, perd—n, le tengo?Rodolfo Vega Carrion   45:08Los cargos que en algœn momento le tuvimos que aplicar a los transportistas por incidencias en las entregas.Fernando Sanchez Andrade   45:14Ah.Okey, okey.Marco Antonio Barcenas Sotelo   45:17Transporte.Rodolfo Vega Carrion   45:17Y obviamente, pues ah’ me da el porcentaje de cumplimiento que tuvieron a lo largo de todo el a–o.Fernando Sanchez Andrade   45:25O K.ÀEso es lo que nos ustedes le aplicaron a los transportistas o quŽ?Rodolfo Vega Carrion   45:32S’, pero en realidad yo lo hago para medir el porcentaje de cumplimiento de cada una de las l’neas, o sea, por ejemplo, GST, ya no estoy trabajando con ellos.Fernando Sanchez Andrade   45:39Mhm, mhm.Ya le’ste las gracias o k.Rodolfo Vega Carrion   45:44It's so.Fernando Sanchez Andrade   45:46S’, traen 80%.Rodolfo Vega Carrion   45:46Su complemento fue fue muy bajo.Fernando Sanchez Andrade   45:50Okay, muy bien, excelente.Rodolfo Vega Carrion   45:54ÀY c—mo participa cada una de las?Belalice.Fernando Sanchez Andrade   45:59De acuerdo, ya por los 6 o k.Rodolfo Vega Carrion   46:04Mhm.Fernando Sanchez Andrade   46:06Take.Y aqu’.Rodolfo Vega Carrion   46:08Y eso es lo que te dec’a de el tercer turno, solo est‡ dedicado a S‡nchez y Mart’n.Fernando Sanchez Andrade   46:17O K, muy bien.Perfecto.Okay.Rodolfo Vega Carrion   46:25Lo que participa Home Depot.Fernando Sanchez Andrade   46:30Mhm.Rodolfo Vega Carrion   46:33Lo que marcamos a Puerto Rico.Fernando Sanchez Andrade   46:35Mhm.Rodolfo Vega Carrion   46:38E incluso medimos los da–os que se generan en la operaci—n.Fernando Sanchez Andrade   46:42Muy bien.Rodolfo Vega Carrion   46:47ÀC—mo medimos el personal?Fernando Sanchez Andrade   46:51Aj‡, okey, y me entretenemos, okey, en log’stica, muy bien, aj‡.Rodolfo Vega Carrion   46:56Mhm.Fernando Sanchez Andrade   47:01Perfecto, los coordinadores con sus inicios, aj‡.De acuerdo y la.Okay.Yeah.Rodolfo Vega Carrion   47:20S’, el resultado final del FIRRE.Fernando Sanchez Andrade   47:20Okay.El exacto.Okey.Rodolfo Vega Carrion   47:32Rechazos.Fernando Sanchez Andrade   47:34Mhm.Rodolfo Vega Carrion   47:36Y aqu’ nos vamos en producci—n.Fernando Sanchez Andrade   47:37Perfecto.Exactly.O K.Seguridad, calidad, desde empe–o, tiempos, paro, 5 es muy bien.Okey, accidentes.Esto es calidad, aj‡, quejas defectos de calidad.Rodolfo Vega Carrion   48:03Mhm.Fernando Sanchez Andrade   48:03Okay.Va, esos son eventos.Son eventos.ÀO tarimas o quŽ son?Rodolfo Vega Carrion   48:11S’, o sea, todo lo que se detect— que sali— con alguna desviaci—n de producci—n, que puede ser desde que un envase tra’a una micr—fuga hasta que una tapa se fue mal cerrada, una etiqueta se desprendi—, o sea, cualquier defecto que sea reportado por el cliente.Fernando Sanchez Andrade   48:17Mhm.Mhm.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   48:30Entra aqu’.Fernando Sanchez Andrade   48:33Okey.Y eso 39 es un es un es una queja, o sea, perd—n, no 39, o sea, cada cada evento aqu’ es una queja.Rodolfo Vega Carrion   48:35S’.Aj‡, mira, por ejemplo, aqu’ en la l’nea uno.Fernando Sanchez Andrade   48:44Yeah.S’, tienes cuatro, aj‡.Rodolfo Vega Carrion   48:46Nos dicen que fuera de pesos, fuera de especificaci—n, nos encontraron cuatro en todo el a–o.Fernando Sanchez Andrade   48:52No.Cuatro eventos.Rodolfo Vega Carrion   48:57Cuatro eventos para la l’nea uno y me detectaron una pieza que llevaba falta de codificado.Fernando Sanchez Andrade   49:00Mhm, mhm.Rodolfo Vega Carrion   49:07Y una pieza que iba mal cerrada.Fernando Sanchez Andrade   49:10O K, y eso te lo detectan en all‡ en la entrega.Rodolfo Vega Carrion   49:11Yes.S’.Fernando Sanchez Andrade   49:15Okay.Marco Antonio Barcenas Sotelo   49:15No, todo esto, todo es en l’nea de producci—n, este estimado, por eso aqu’ tiene l’nea uno, l’nea 3, l’nea 9, l’nea 10, todo este rollo que dice aqu’ es la el nœmero de l’nea, esto es producci—n.Fernando Sanchez Andrade   49:18O K, es que como de.Rodolfo Vega Carrion   49:20No.No, Marcos, si son de rechazos del centro.Marco Antonio Barcenas Sotelo   49:29Okey, gracias, perd—name.Fernando Sanchez Andrade   49:31s’, pues como vi, como vi que dec’a quejas de cliente.Rodolfo Vega Carrion   49:31O sea, cuando cuando llegan al 6 y me revisan la mercanc’a, este, pues esto es lo que me llegan a detectar.Marco Antonio Barcenas Sotelo   49:39ÀPero identificas por quŽ l’nea fue llenado?Rodolfo Vega Carrion   49:43S’, porque trae el codificado y bueno, la l’nea uno es la œnica que llena blanqueador, por eso la que no tiene codificado la identifiquŽ.Fernando Sanchez Andrade   49:44Yeah.S’, que digo, sŽ que estoy comparando peras con manzanas, pero si lo viŽramos relativamente ser’an 135 eventos entre 8000 viajes, casi no. O sea, es 1.6% y de y aœn as’.Dentro de ese viaje, pues puede haber sido una sola tarima o un solo producto, no una sola pieza.Rodolfo Vega Carrion   50:18Pon la pieza.S’.Fernando Sanchez Andrade   50:22O sea, si esto, claro, lo multiplico por o K, perfecto, muy bien.ÀO K, ahora s’, programa de producci—n member Smart versus fabricada, esto es esto es AMS, obvio, Àno?Rodolfo Vega Carrion   50:37Earthes.Fernando Sanchez Andrade   50:39Okey, y entonces aqu’ est‡n los productos, lo programado, lo fabricado, el total programado, primer semestre, total programado de un semestre y el cumplimos esto en las entradas, esto ya es puro programa de producci—n, Àcierto?Rodolfo Vega Carrion   50:54As’ es lo que me program— el ‡rea de planeaci—n versus lo que nosotros logramos fabricar en producci—n.Fernando Sanchez Andrade   50:58Mhm.ÀO K, este es de esta es desviaci—n absoluta, Àverdad? Perd—n, no es absoluta, es este tal cual.Rodolfo Vega Carrion   51:09Uh-huh.Fernando Sanchez Andrade   51:09O K, va, excelente, o K, este es el plan de producci—n, muy bien.ÀQuŽ es por producto? Aj‡.Va.Rodolfo Vega Carrion   51:38It's not.Fernando Sanchez Andrade   51:39S’, listo, listo.Rodolfo Vega Carrion   51:44Esto es lo de Sanchi Mart’n.Fernando Sanchez Andrade   51:46Ok, perfecto.Perfecto.Aqu’ s’ me llama la atenci—n.Rodolfo Vega Carrion   51:54Love it.Fernando Sanchez Andrade   51:57ÀPor quŽ los porcentajes son tan superiores al 100%?Rodolfo Vega Carrion   52:05S‡nchez y Mart’n es un cliente, vamos a llamarlo especial.Fernando Sanchez Andrade   52:11Mhm.Rodolfo Vega Carrion   52:12S‡nchez y Mart’n me dice que va a comprar 100.Fernando Sanchez Andrade   52:18Mhm.Rodolfo Vega Carrion   52:19Pero luego me programa 150.Y termina llev‡ndose 200.Fernando Sanchez Andrade   52:28Mhm.Rodolfo Vega Carrion   52:30Entonces, es un tema que un poquito complicado que traemos con este cliente. Digo, al final, quŽ bueno que nos adquiri— 50% m‡s de lo que de lo que Žl hab’a estimado, pues significa que el producto est‡ creciendo. Cada vez tenemos m‡s trabajo.Fernando Sanchez Andrade   52:38Estamos rebasando la expectativa.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   52:49Pero obviamente, Žl a m’ me emite este.Bueno, con Marco trae un contrato en donde dice que se compromete a comprarme una cantidad de piezas al mes.Fernando Sanchez Andrade   53:00Uh-huh.Rodolfo Vega Carrion   53:01Cuando me manda su programa, esto te digo, ya viene al doble.Fernando Sanchez Andrade   53:07Mhm.Rodolfo Vega Carrion   53:07Pero cuando realmente lo necesita, porque las cadenas se lo est‡n pidiendo a ellos, entonces yo estoy fabricando todav’a un 50% m‡s.Fernando Sanchez Andrade   53:19Okey, okey.Rodolfo Vega Carrion   53:20Entonces happy problems ser’an mis compa–eros.Fernando Sanchez Andrade   53:24Pero esos ajustes, esos ajustes del programa te ya te los hace el ‡rea de planeaci—n.Marco Antonio Barcenas Sotelo   53:24Aqu’.Es que justo lo que quer’a participar ah’, en el caso de la planeaci—n, ah’ con Sanchez y Mart’n, la planeaci—n es conjunta. Ellos tienen su ‡rea de planeaci—n de la demanda y ellos nos mandan su planeaci—n de producci—n, se se la mandan a la coordinan con el planeador de producci—n y le en funci—n de eso emite su planeaci—n.Fernando Sanchez Andrade   53:31Ha.Uh-huh.Marco Antonio Barcenas Sotelo   53:49Y como dice Rodolfo, al final del d’a terminan modificando toda la planeaci—n en funci—n de la necesidad de ellos. Ellos, al principio, cuando entramos con ellos, planeaban invertir y perder en los productos que estaban este fabricando con nosotros durante 5 a–os, o sea, y estaban dispuestos a invertir en el posicionamiento del.Fernando Sanchez Andrade   53:49Mhm.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   54:11Del producto e iniciamos solamente con 2 SKUs este y pues poco a poco ha ido creciendo. De hecho, la m‡quina enmangadora que tenemos la compramos espec’ficamente para ellos y la idea era que esa m‡quina iba a tener un retorno de inversi—n en 3 a–os. Recuperamos en 8 meses el retorno, el costo de la m‡quina por el volumen que nos mandaron fabricar.Fernando Sanchez Andrade   54:12Mhm.Yeah.Mhm.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   54:33Y como dice Rodolfo, cuando cerramos el contrato, porque son ya estamos en el segundo contrato, el primer contrato fue por 3 a–os. Entonces, cuando cerramos el contrato terminamos fabricando el 250% de lo que contratamos en un inicio. El segundo contrato, nosotros les hac’amos menci—n que el contrato que.Fernando Sanchez Andrade   54:33Mhm.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   54:52Manifestaba el volumen de compra, era era menor al que nosotros preve’amos que iban a necesitar. Ellos se mantuvieron en la postura de que no quer’an este inflar el contrato, etcŽtera, etcŽtera. Y como bien lo dice Rodolfo, desde el d’a uno ya tra’amos el 100% arriba de del contrato, es decir.El contrato era por xy ya llev‡bamos 2 x entonces y ahorita ya, pues como lo dice Rodolfo, estamos en 2.5 x contra el contrato a nosotros, nosotros desde que previmos este segundo contrato, hicimos las inversiones necesarias para dar, pues correcto, correcta.Fernando Sanchez Andrade   55:16Okey.Marco Antonio Barcenas Sotelo   55:32Atenci—n al volumen que nosotros cre’amos que ’bamos a necesitar y no el que ellos plantearon que necesitar’amos, porque de otra forma no hubiŽramos podido con esta demanda, que pues como lo puedes ver, es interesante, Àno?Fernando Sanchez Andrade   55:46Claro, o K, muy bien, est‡ clar’simo.Gracias, adelante.Esto es Puerto Rico, o K.Rodolfo Vega Carrion   55:55Mhm.Fernando Sanchez Andrade   55:57Muy bien.ÀY lo que esos son los las marcas propias, no?Rodolfo Vega Carrion   56:05S’, lo que venden aqu’ en las tiendas.Fernando Sanchez Andrade   56:08Exact, okay.Marco Antonio Barcenas Sotelo   56:09Cuando hiciste la visita lo que se ven en la tienda ah’ de f‡brica.Fernando Sanchez Andrade   56:13Correcto y platicando con Hugo, que tambiŽn nos acompa–aste, nos coment— que hab’a otras tiendas que recientemente se cerraron, no otros puntos de venta.Marco Antonio Barcenas Sotelo   56:23Estaba a un punto de venta en el centro debido al.Fernando Sanchez Andrade   56:25Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   56:27Al rendimiento de la tienda se tom— la decisi—n de cerrarlo y pronto vamos a proyectar otro punto de venta en otro en otro espacio.Fernando Sanchez Andrade   56:30Encerrar.Okay, buen’simo, buen’simo.Rodolfo Vega Carrion   56:41Es to look home deep pop.Fernando Sanchez Andrade   56:41Mhm.Mhm.Nada m‡s, aqu’ no quiero obviar litros, ya s’, aqu’ est‡ el lente. Mi pregunta iba a ser quŽ era esto, pero ya vi que todos son litros, perfecto.Excelente.ÀQuŽ?Rodolfo Vega Carrion   57:07Is Matta mess?Fernando Sanchez Andrade   57:09And.Okay.Rodolfo Vega Carrion   57:15Los perros que tengo.Fernando Sanchez Andrade   57:16Uh.Estos son p‡jaros, OK, y aqu’ tienes las l’neas, OK, perfecto.Y o que me platicas un poquito la tabla, vienen las l’neas, luego viene el porcentaje.Rodolfo Vega Carrion   57:32All right.En tu primer columna son los faros que me generan, aqu’ lo dicen por mantenimiento.Fernando Sanchez Andrade   57:40Mhm, son minutos.Uh-huh.O.K.Rodolfo Vega Carrion   57:50Producci—n, probablemente tuvieron un atraso en la entrega de granel.Tuvieron falta de personal.Este No lo sŽ, cualquier incidencia que se haya generado precisamente por el ‡rea de producci—n, temas de calidad. De repente, calidad cuando llega el material, por ejemplo, los envases, me hace solamente un muestreo.Fernando Sanchez Andrade   58:02Mhm.Rodolfo Vega Carrion   58:19Recuerdas son militares est‡ndar.Fernando Sanchez Andrade   58:19Uh-huh.Rodolfo Vega Carrion   58:22Pero nosotros en producci—n, obviamente tocamos cada una de las piezas que se llena, entonces nos puede generar un problema.Desde el enfriamiento del envase que genera que venga inflado y eso me lo desplaza en las boquillas. Trae angina en el cuello de la botella, no lo sŽ, pero todos estos son temas de calidad de los materiales.O sea, aqu’ no estamos hablando de echarle la culpa a un ‡rea, estamos hablando de los conceptos, no por temas de calidad. Luego aqu’ en planeaci—n, ah’ s’, aunque entendemos que no depende de Žl, sino del cliente final, pues aqu’ s’ este referimos que a m’ me planearon una cosa.Fernando Sanchez Andrade   58:55no, correcto.Aj‡.Rodolfo Vega Carrion   59:13Y probablemente no me lleg— el material.O no ten’amos la capacidad o no lo sŽ, cualquier cosa que tenga que ver directamente con la planeaci—n.En el caso del almacŽn es porque me quedŽ sin envase en la l’nea.O algœn tipo de situaciones como esas y para mezclas es cuando no lograron entregarme los graneles a tiempo.Fernando Sanchez Andrade   59:38ÀAhora c—mo pongo en proporci—n esto, Rodolfo? Porque si veo este dice paros de l’neas anual y luego dice total mensual abajo, dice 2000. Es anual, no es anual.Rodolfo Vega Carrion   59:50Ah’ fue un error de.Se fue un error ah’ de.Fernando Sanchez Andrade   59:54Pero aœn as’ son 2089 horas en un a–o.Pero pues si me voy por todos los d’as trabajados, por todas las l’neas, este, o sea, esto quŽ significa en tŽrminos ya de tiempo no productivo, pero en proporci—n, no, o sea, menos del 1% menos, o sea, que de quŽ estamos hablando aqu’ proporcionalmente.Rodolfo Vega Carrion   1:00:19S’, realmente son m’nimos, como te diste cuenta, en el cumplimiento incluso estamos arriba de lo que nos programaron en lo general. Ya cuando nos vamos a lo particular hay observaciones, pero si me voy a lo que me programaron en general contra lo que se produjo, incluso nos quedamos un 6.por ciento arriba.Fernando Sanchez Andrade   1:00:40Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:00:40Pero obviamente nosotros aqu’ medimos eficiencias, eficacias al ‡rea de mantenimiento, la disponibilidad de las m‡quinas, el tiempo entre fallas. O sea, todo eso nos da este resultado. Al final lo tenemos que medir porque lo que no se mide no se puede corregir.Fernando Sanchez Andrade   1:01:01Aj‡.Rodolfo Vega Carrion   1:01:02Entonces, si te das cuenta, la œltima columna va enfocadas al ‡rea de gesti—n de capital humano. ÀPor quŽ? Porque yo en esos en esos paros que tengo hacia ellos me quedŽ descubierto de personal.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:01:08A.A grandes rasgos, Fer, el porcentaje anual de paro contra horas efectivas es m‡s o menos como el como el 2.178%.Fernando Sanchez Andrade   1:01:23Tripuladas, aj‡.O K, o K, ya es hora de entender un poquito la proporci—n contra cu‡n significa esto de del tiempo que si tœ, que s’, que s’ trabajŽ, pues porque pues a lo mejor no lo puedo medir contra los turnos que no, porque no hab’a gente, no o K.Rodolfo Vega Carrion   1:01:46Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:01:46S’, y solamente para que tenga referencia de esos 2 de esos 2 puntos y algo, el la mitad, bueno, la cuarta parte, perd—n, representa mantenimientos.Fernando Sanchez Andrade   1:01:58Aj‡, aj‡, o K, ahora quŽ pasa si yo paro porque no, o sea, porque.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:01:58Bing.Fernando Sanchez Andrade   1:02:07O sea, puedo llegar a parar porque no hay programa de esa l’nea en ese d’a.Rodolfo Vega Carrion   1:02:11Si no hay programa, no, si no hay programa, no voy a trabajar esa l’nea.Fernando Sanchez Andrade   1:02:12O una parte.Okey, entonces, pero no va la gente.Rodolfo Vega Carrion   1:02:17O sea, yo ya tengo un paro programado.Aj‡, no voy a no voy a cargarle un paro porque ya me lo program—.Y a esa gente probablemente la mandŽ a capacitaci—n, la puse a hacer limpieza profunda, me cubri— algunos permisos. No lo sŽ, nosotros vemos en producci—n.Fernando Sanchez Andrade   1:02:29Oh, okay.Okay, okay.S’, aj‡, okey.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:02:37Hay ejemplos tambiŽn que.Rodolfo Vega Carrion   1:02:37Pero eso ya es un paroprogramado.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:02:39Hay ejemplos tambiŽn como la en algunos casos al fin de a–o quedamos los 2, las 2 œltimas semanas del a–o y se les da cuenta vacaciones a todo mundo. Entonces pues es un paro programado general, pero resulta que al final del d’a en esas 2 semanas nos pas— hace en el 2024, este hubo algunas l’neas que por necesidad si tuvieron que venir a trabajar.Fernando Sanchez Andrade   1:02:39Mhm.Mhm.Yeah.Mm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:03:00Porque aunque les hayas dado vacaciones a todos, este hubo una necesidad espec’fica, se trae un volumen de gente reducido, pues se activan las l’neas que se que se tuvieron que activar y no, como dice Rodolfo, no cuantifica que toda la planta estuvo parada, solamente este estuvo produciendo las 2 o 3 l’neas y los paros que generaron.Fernando Sanchez Andrade   1:03:01Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:03:20En ese momento, pues los va cuantificando Rodolfo.Fernando Sanchez Andrade   1:03:24Ok, buen’simo, perfecto, muy claro.Adi—s.De mi parte ac‡ ninguna duda.O K.Rodolfo Vega Carrion   1:03:55Gemas de ausentismos.Fernando Sanchez Andrade   1:03:57Mhm.Okey, a ver este.Tiempos de ciclo de cada l’nea de la nave 7, o k bueno, est‡ de todas las naves, no sŽ, o k.Rodolfo Vega Carrion   1:04:15Okay.Fernando Sanchez Andrade   1:04:18Dice la nave, la l’nea, el c—digo.ÀTe vas al producto?Personal es el es el headcount con el que tripulas la l’nea para ese producto. Eso s’, o k v‡lvulas, o sea, de la llenadora, quiero entenderlo, el tiempo de ciclo.Rodolfo Vega Carrion   1:04:30Yes, too.Fernando Sanchez Andrade   1:04:41ÀOk, piezas tiempo por hora, tiempo por turno, OK?Relaci—n de tiempo de ciclo o k tiempo oportuno el 85. Eso b‡sicamente tus, o sea, este es el b‡sicamente lo que est‡n entendiendo. Este es el c‡lculo de tus de tu est‡ndar, Àcierto?Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:05:00La T no es tiempo, son temas.Rodolfo Vega Carrion   1:05:03Es el par‡metro con el que debe de trabajar cada una de las lindas.Fernando Sanchez Andrade   1:05:05S’, no, correcto, pero este es el est‡ndar, o sea, lo que dice, si me voy al primer rengl—n, dicen la nave 7, el que est‡ en la l’nea 17 en este c—digo que es limpiador multiusos, que va tripulado con 6 personas de acuerdo a lo a la capacidad de piezas por horas, tiempo de ciclo, etcŽtera, piezas por tarima, pap‡.Yo tendr’a que hacer a al 85, que segœn una pr‡ctica comœn, al 85 yo puedo hacer 1695 tarinas. Eso es lo que est‡s diciendo, son tus est‡ndares, b‡sicamente tus est‡ndares al 85, Àcierto?Rodolfo Vega Carrion   1:05:29Mhm.ÀEs correcto?Fernando Sanchez Andrade   1:05:42O K O, K, excelente. ÀY c—mo? Y luego por turno, aqu’ est‡ tambiŽn por turno al 85, pues ah’ est‡ perfecto.Rodolfo Vega Carrion   1:05:51Uh-huh.Fernando Sanchez Andrade   1:05:53ÀY ahora c—mo comparo esto ya con el real?Rodolfo Vega Carrion   1:06:01En realidad, esto es para que mida yo mi capacidad.Fernando Sanchez Andrade   1:06:08S’, son tus est‡ndares, aj‡.Rodolfo Vega Carrion   1:06:08Como te dec’a, s’, yo actualmente.Traigo como un 40% disponible de esto que Sportun.O sea, que la l’nea 17 me pueda dar 1695 tarimas, no significa que yo estŽ haciendo 1695 tarifas.Fernando Sanchez Andrade   1:06:33Aj‡.Rodolfo Vega Carrion   1:06:35Esto es lo que yo puedo hacer.Fernando Sanchez Andrade   1:06:37ÀPero s’, pero la pregunta es si tuviste a la gente ah’?Rodolfo Vega Carrion   1:06:42Y.Fernando Sanchez Andrade   1:06:44ÀO sea, c—mo mido ya el famoso y o c—mo mido ya la eficiencia per se? O sea, oye, regresando a ese ejemplo, la l’nea 17 en este ya completa, de perd—n, s’, la l’nea 17 que veo que est‡ pues enfocada este producto, este tuvo esas 6 personas.En vamos a decirlo, pues 2620 d’as del mes, porque pues fueron 20 d’as laborales. Un turno, vamos a pensarlo de esta manera. Okay, ahora s’, entonces me debi— haber entregado tantas tarimas porque pues ah’ estuvo la gente. Oye, pues nada m‡s me entreg— la mitad porque pues unos d’as no hubo programa, otros d’as este pues los.ÀO sea, ÀC—mo mido ya la eficiencia, la eficiencia?Rodolfo Vega Carrion   1:07:28Ya te entend’, creo que ese reporte no viene aqu’, dŽjame ver.Fernando Sanchez Andrade   1:07:34Es.Rodolfo Vega Carrion   1:07:36Ese es el de paros otra vez.Fernando Sanchez Andrade   1:07:39Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:07:43La necesidad personal.Fernando Sanchez Andrade   1:07:45Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:07:49Cumplimiento por programa.Fernando Sanchez Andrade   1:07:51Polina.It's a Samsung.Rodolfo Vega Carrion   1:07:54No creo que como tœ lo tœ me lo est‡s pidiendo, no lo tengo. Podr’a ser el comparativo, por ejemplo, aqu’ detergente l’quido de 10 l me dice que fabriquŽ 2948, me programaron 3357.Ah’ de contra el programa, si te estoy diciendo que tengo al 87, pero si mido las 3357.Contra.4000, casi 600.Fernando Sanchez Andrade   1:08:31Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:08:33O sea, de mi capacidad, solamente me programaron como un 70%.Fernando Sanchez Andrade   1:08:39As’ es.Porque sumaste, sumaste cu‡l sumaste la en la l’nea 8, aj‡.Rodolfo Vega Carrion   1:08:44Sube estas 2, la 9 y la 12.Est‡n para detergente de 10 litros.Fernando Sanchez Andrade   1:08:51Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:08:52Cada una me da 2289 tarimas, o sea 4560 y algo versus las 3300 que me programaron.Fernando Sanchez Andrade   1:08:56Aj‡, 4500, aj‡, aj‡.A ver si te vas a las 3300.Ask Nemka.Pero esos son en 3300, en eso es un mes, pero eso es un mes.Rodolfo Vega Carrion   1:09:1357.No.Fernando Sanchez Andrade   1:09:23ÀPorque hayan capacidades mensuales, no?Rodolfo Vega Carrion   1:09:24Esto es un mes, s’, esto es un mes.Fernando Sanchez Andrade   1:09:27Ese s’ es un mes, en este mes anual.ÀO ser‡ por medio mensual o quŽ?Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:09:36No, ese es un mes.Rodolfo Vega Carrion   1:09:38This is a mess.Fernando Sanchez Andrade   1:09:41S’, esos son, esos son tarim, son tarimas, Àverdad?Rodolfo Vega Carrion   1:09:45S’.Que todo lo que tenemos aqu’ son.Fernando Sanchez Andrade   1:09:50Exactly, okay.Rodolfo Vega Carrion   1:09:51Entonces creo que ese reporte, como tœ lo quieres ver, no lo tengo en este en este reporte.Fernando Sanchez Andrade   1:09:56Okay.Est‡ bien, est‡ perfecto. O sea, digo nada m‡s era para entender, para entender. Muy bien, excelente Rodolfo, si quieres sigamos.Rodolfo Vega Carrion   1:09:59Lo dejamos ver tarea.Fernando Sanchez Andrade   1:10:08KPIs para medir la eficiencia, productividad y tiempos de respuesta. o K parte de lo que ve’amos, pues para todos los indicadores que me has mostrado. no?Rodolfo Vega Carrion   1:10:19Uh.Fernando Sanchez Andrade   1:10:20Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:10:21Aqu’ es parte de la mejora con el personal.Fernando Sanchez Andrade   1:10:25Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:10:26Repositaciones.Implementaci—n de sistemas.Fernando Sanchez Andrade   1:10:31Mhm.Mhm.Eso es por 5 veces, eso creo.Rodolfo Vega Carrion   1:10:43The month.Fernando Sanchez Andrade   1:10:49Mhm.Okay.TPM o K Kaizen.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:11:09Igual evaluaciones del personal.Fernando Sanchez Andrade   1:11:15Mhm.Me acuerdo, oye, antes de pasar aqu’ a mes, clase, este Rodolfo, as’ como tœ me d’as hace rato en la parte de fletes, Àcu‡nto pagaste de fletes, contra cu‡nto vendiste? Y ah’ me dec’as, estoy pensando aqu’ en el 8 punto y tantos por ciento este.Rodolfo Vega Carrion   1:11:19Aqu’ nos vamos.Fernando Sanchez Andrade   1:11:37ÀMides esto mismo de mano de obra?Rodolfo Vega Carrion   1:11:40No.Fernando Sanchez Andrade   1:11:42Okay.Rodolfo Vega Carrion   1:11:43ÀO sea, si tœ me preguntas cu‡nto cuesta la mano de obra, no?Fernando Sanchez Andrade   1:11:47Entre las ventas, aj‡.Rodolfo Vega Carrion   1:11:48Aqu’ nosotros s’ tenemos todo muy bien definido, yo no manejo costos.Fernando Sanchez Andrade   1:11:55Okay.Rodolfo Vega Carrion   1:11:56O sea, todo lo que tiene que ver con cu‡nto cuesta la mano de obra, cu‡nto cuesta el material, cu‡nto cuesta la luz. Todo eso lo maneja en las ‡reas administrativas. Nosotros solamente nos nos enfocamos en dar cumplimiento a las actividades operativas.Fernando Sanchez Andrade   1:12:07Okay.Al programa.Adelante, adelante, Marco.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:12:16Eso est‡ en el reporte otro que vimos el otro.Fernando Sanchez Andrade   1:12:18O K, va perfecto, si quieres ahorita lo abordamos. Gracias, Marco, muy bien, mezclas, perfecto, aj‡.Okay.No, que son por fabricaciones, graneles, o k de acuerdo, son volœmenes.Okay.De acuerdo.O K, este es de o K, eso solo eso es de mezclas, o K esta capacidad es de mezclas, o K.Rodolfo Vega Carrion   1:13:02Mhm.Fernando Sanchez Andrade   1:13:03Okay, muy bien.Mhm.Okay.Okey, las evaluaciones.De acuerdo.Okay.Mhm.Okay, okay.Okay.Okay, perfecto.Mhm.K.C.Cuerda.Cuerna.Okay.Evaluaciones.Okey, almacenes.Tiempo de recibo por ahora, que es muy interesante.ÀEs lo que tardas en descargar un cami—n, ese solo otro?Rodolfo Vega Carrion   1:14:54S’.Fernando Sanchez Andrade   1:14:55Okay.ÀTraspaso entre naves, OK?ÀParos de producci—n por almacŽn o K paros en l’nea, verdad? o K?Rodolfo Vega Carrion   1:15:07Uh-huh.Fernando Sanchez Andrade   1:15:10Yeah, OK, est‡ bien.There.O K.Capacidad personal, capacidad que es a plantilla autorizada versus capacidad personal, o k.Yeah.ÀQuŽ capacidad significa que fue?Rodolfo Vega Carrion   1:15:35Mhm.Fernando Sanchez Andrade   1:15:36Eso la plantilla autorizada, pues es el total de autorizado y capacidad son cuantos, o sea, que asistieron, no lo que estoy entendiendo.Rodolfo Vega Carrion   1:15:43ÀY quŽ para? Aj‡.Fernando Sanchez Andrade   1:15:46Okay, no yet.ÀEs son todos los almacenes o nada m‡s este?Rodolfo Vega Carrion   1:15:51Solamente para materias primas.Fernando Sanchez Andrade   1:15:54Esto es MP, okey.Mhm.Okay.Esto es un plan de trabajo en los almacenes.Rodolfo Vega Carrion   1:16:12Okay, so plan.Fernando Sanchez Andrade   1:16:14O K, optimizaciones en layout o K.ÀVa de acuerdo, cu‡nta gente tienes en almacenes, Rodolfo?Rodolfo Vega Carrion   1:16:23En materia prima, alrededor de 26.Fernando Sanchez Andrade   1:16:28Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:16:30Log’stica deben de andar por ah’ a las 36 y en refacciones cuatro 5.Fernando Sanchez Andrade   1:16:40O K, muy bien, m‡s casi 60 * 670 o K.De acuerdo.Aj‡, OK, es un proyecto para reducir tiempos, OK.Okay.Okay.Okay.Okay.The coordina.Mhm.Me acuerdo, s’, adelante, adelante.Rodolfo Vega Carrion   1:17:24Listo.Fernando Sanchez Andrade   1:17:29Claro.Okey.De acuerdo.Ok, acciones espec’ficas.O K, traspasos en la reducci—n o K.Aj‡.Okay.ÀOk, de acuerdo?Recording.Guarda.Okay.Evaluaciones.Rodolfo Vega Carrion   1:18:18Mhm.Fernando Sanchez Andrade   1:18:19Va o K ac‡ Rodolfo.En tŽrminos de productividad en almacenes por parte del equipo de los almacenistas, se mide algo.Rodolfo Vega Carrion   1:18:32S’, ellos este est‡n midiendo la cantidad de materiales que.ÀQue manejan o que mueven?Fernando Sanchez Andrade   1:18:41Individual.Rodolfo Vega Carrion   1:18:42Individual, el tiempo que se tardan en recibo.Fernando Sanchez Andrade   1:18:43And.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:18:48ÀC—mo funciona? Llega el proveedor y obviamente personal que est‡ en el ‡rea de recibo hace su proceso con calidad, documentos, todo eso, pero una vez que el proveedor empieza a descargar este la mercanc’a.El tiempo que tarda el montacarguista en desalojar el ‡rea y ubicar los materiales en sus posiciones. Luego, cuando tienen que surtir a producci—n, a partir del momento que les generan la solicitud, el tiempo que tardan.Fernando Sanchez Andrade   1:19:04Mhm.Mhm.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:19:23En su tiempo completo esa solicitud y les miden algunas otras cosas como el acomodo, como el inventario, como da–os a los materiales, ese tipo de cuestiones, pero b‡sicamente a ellos se les mide tiempos y movimientos.Fernando Sanchez Andrade   1:19:41Mhm.Okay.Rodolfo Vega Carrion   1:19:42Son los m‡s fuertes.Fernando Sanchez Andrade   1:19:44Okey, de acuerdo.De acuerdo.Aj‡, okey.ÀMejoras layout, OK?Rodolfo Vega Carrion   1:19:57What?Fernando Sanchez Andrade   1:19:58no est‡ bien.Ante el minuto.Rodolfo Vega Carrion   1:20:02Aqu’ lost a mantener meat.Fernando Sanchez Andrade   1:20:04Mhm.O K, ac‡ son eventos, o sea, s’ son actividades.Rodolfo Vega Carrion   1:20:13A.Fernando Sanchez Andrade   1:20:16Mhm.Me acuerdo.Desde el gasto costo del aj‡.Hay un cumplimiento al plan, Rodolfo, ahorita que vi las actividades de mantenimiento preventivo, o sea, hay un cumplimiento a oye, ten’as que hacer tantas actividades y hiciste tantas por cada l’nea de equipos o equipo, etcŽtera.Rodolfo Vega Carrion   1:20:32S’.Y por aqu’ debe de venir.Est‡n sus gastos.Fernando Sanchez Andrade   1:20:45Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:20:49Es este proyectos o mejoras.Fernando Sanchez Andrade   1:20:56Ay, pues ese es plan contra, no, este es real.32024, no 205, no?Rodolfo Vega Carrion   1:21:04And do I think?Fernando Sanchez Andrade   1:21:06Que abajo dec’a el 2024, pero es el verde, supongo que ese es el plan, los el porcentaje de trabajos realizados.Rodolfo Vega Carrion   1:21:14No es un comparativo. este.A–o contra a–o.Fernando Sanchez Andrade   1:21:20muy bien, con raz—n.Y es el cumplimiento a esas —rdenes, cierto.Rodolfo Vega Carrion   1:21:25As’ es, del 100% del las —rdenes que ten’a como mantenimiento preventivo cumplieron con el 97.22.Fernando Sanchez Andrade   1:21:27Okay.ÀO ky ese baj—n de junio que se ve ah’ muy como un evento muy particular, quŽ raz—n tuvo?Rodolfo Vega Carrion   1:21:44En realidad fue un tema de disponibilidad de equipos.Fernando Sanchez Andrade   1:21:47O K O, K, no se recuperaron las actividades.Rodolfo Vega Carrion   1:21:48Pero puede ser desde que no lleg—, en este caso s’, pero cuando ellos no cumplen, puede ser desde que no tuvieron la refacci—n de que no les prestaron el equipo o que simplemente se les olvid—.Fernando Sanchez Andrade   1:22:00Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:22:07O sea, cualquier cualquier factor, pero en este caso en junio fue disponibilidad de equipos.Fernando Sanchez Andrade   1:22:07Mhm.O K, buen’sima.Me acuerdas.Muy bien.Rodolfo Vega Carrion   1:22:30Y aqu’ este es un.Fernando Sanchez Andrade   1:22:31Ya temas espec’ficos.Rodolfo Vega Carrion   1:22:34Aj‡, lo que ellos consideraban como.Una actividad relevante.Fernando Sanchez Andrade   1:22:40Okey, muy bien, muy bien.O K, el equipo de infraestructura.But...De acuerdo.De acuerdo.Mhm.Aj‡.Okey.Okay.Mhm.Hey.En tŽrminos de toda esta, de toda esta ‡rea de mantenimiento y bueno, pues este universo tan importante de actividades se mide productividad, Rodolfo, o sea, —rdenes de trabajo realizadas por este, por tŽcnico, por auxiliar, por o sea, c—mo ves, c—mo ves la.ÀTe vi al equipo como la como la mires?Rodolfo Vega Carrion   1:23:57Mira, actualmente no, actualmente solamente les est‡n viniendo los tiempos de.De reacci—n, el tiempo que la m‡quina est‡ trabajando despuŽs de un mantenimiento. Estamos aqu’ en un proceso. Hay un programa administrativo para mantenimiento que se llama Fractal, no sŽ si lo conozcas.Fernando Sanchez Andrade   1:24:06Mhm.s’ lo conozco.Rodolfo Vega Carrion   1:24:21Ahora, entonces nosotros adquirimos ese sistema precisamente para que nos permita controlar todo lo que es mantenimiento, no solamente el tema de quŽ fall—, quiŽn lo atendi—, cu‡nto se tard—, el tiempo que pasa entre falla y falla.Fernando Sanchez Andrade   1:24:30Mhm.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:24:40Sino que adem‡s me dirija el gasto espec’ficamente a al equipo donde se est‡ utilizando la refacci—n. Entonces estamos en la etapa ah’ de la implementaci—n, precisamente como una acci—n de mejora que tenemos. Anteriormente manej‡bamos un programa que se llama MP.Fernando Sanchez Andrade   1:24:48No.Rodolfo Vega Carrion   1:25:02Est‡bamos en la versi—n 10.Fernando Sanchez Andrade   1:25:02S’, lo conozco, que luego que lobre migr— a uno que se llamaba Vicio, no, luego se llamaba Vicio, es de Vicio, se este y algœn despuŽs, s’.Rodolfo Vega Carrion   1:25:05Un desastre.Un desastre se qued—.Uh-huh.Y la verdad es que se qued— sin soporte, ya no hab’a actualizaci—n, ya fue un desastre. Entonces este estamos en la migraci—n a Fractal, ya tenemos este los inventarios.Fernando Sanchez Andrade   1:25:21Mhm.En fractal, okey.ÀCu‡ndo empezaron con ese proyecto?Rodolfo Vega Carrion   1:25:30Empezamos desde el a–o pasado, aqu’ traemos un tema porque necesitamos que intervenga a mucha gente desde el operador que me va a generar este un deporte de falla.Fernando Sanchez Andrade   1:25:33Aj‡.Mhm.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:25:43Hasta el electromec‡nico que va a abrir su orden de trabajo, va a estar atendiendo, cargando refacciones, pero por ah’ traemos un tema de licencias.Fernando Sanchez Andrade   1:25:55Okay.Rodolfo Vega Carrion   1:25:57Entonces, este, pues esperamos que pronto se solucione y ya podemos manejar todo desde la plataforma.Fernando Sanchez Andrade   1:26:06Ok, perfecto, no ya.Rodolfo Vega Carrion   1:26:08Para que me den todos esos indicadores que ya les da por default el sistema.Fernando Sanchez Andrade   1:26:12Exacto.Okay, buen’simo.Mhm, and lost stocks for clean.Okay.Rodolfo Vega Carrion   1:26:28Y con se ha ido incrementando cada vez m‡s el.El valor del inventario.Fernando Sanchez Andrade   1:26:35Yeah.Rodolfo Vega Carrion   1:26:36Los consumo que tienen.Fernando Sanchez Andrade   1:26:44Correcto, okay.Okay.Okay, cuando la inventaron, aj‡.Okay.Get.Okay.Okay.En cuadros.Okay.De acuerdo.Mhm.Aquaro.Mhm.Okay.Hey.Mhm.OKOK.No.Okay.Mhm.K.No call me.Mhm.ÀDe acuerdo?ÀCon sus auditores o quŽ?Okay.Okay.Mhm.According.Okay.Okay.Okay.Okay.Documentos, okay, una opci—n.Okay.Okay.What?De acuerdo.O K, todo aqu’ el material de las 5:00 o K.5 veces o k.ÀDe acuerdo?Mhm.Calidad total, OK.Mhm.Eso.De acuerdo.De acuerdo.De acuerdo.Okay.According.Mhm.Muy bien, perfecto.Rodolfo Vega Carrion   1:30:53Con esto acaba.Fernando Sanchez Andrade   1:30:55Excelente, excelente, Rodoldo.Bueno, pues creo que me ayud— mucho, te quiero, te quiero ahora compartir la plantilla para compartirte esta.Estos son las esta normativa, creo que no lo voy a generar, pero.Pues ver la oportunidad de platicar sobre todo con tu.Con estos, con estos cuatro colaboradores tuyos, este Rodolfo, con gerente de producci—n, gerente de mantenimiento, gerente de log’stica, jefe de almacŽn, que no tengo sus nombres y poder a travŽs tuyo de aprovechando que tambiŽn aqu’ est‡ Marco, el poder agendar un espacio con ellos, una entrevista similar a esta un poquito m‡s corta. En este caso s’.Rodolfo Vega Carrion   1:31:44Mira, ahorita no tengo ni gerente ni jefe de producci—n.Fernando Sanchez Andrade   1:31:45S’, creo que con 1 hora.Rodolfo Vega Carrion   1:31:50Eh s’ tengo gerentes deFernando Sanchez Andrade   1:31:51GG.ÀO K no, otra vez cu‡l no hay por gerente de producci—n no hay?Rodolfo Vega Carrion   1:31:57Ni je, no es que no sean, no los tengo contratados.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:31:57What's that?See you.Fernando Sanchez Andrade   1:32:02Okey, es vacante, aj‡, okey.Rodolfo Vega Carrion   1:32:04Aj‡, el gerente de mantenimiento s’ est‡ este.Fernando Sanchez Andrade   1:32:08Okay.Rodolfo Vega Carrion   1:32:09Disponible.El gerente de log’stica tambiŽn est‡ este.Fernando Sanchez Andrade   1:32:19Anil.Rodolfo Vega Carrion   1:32:22Disponible.El jefe del almacŽn est‡ disponible.Este, pues para producci—n te podr’a este.Fernando Sanchez Andrade   1:32:34ÀCon quiŽn, con quiŽn podr’a ser?Rodolfo Vega Carrion   1:32:36Pues tengo ah’ un supervisor.Fernando Sanchez Andrade   1:32:38Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:32:39Y para la parte de mezclas y laboratorio de agua, s’ tengo al jefe de mezclas.Fernando Sanchez Andrade   1:32:40S’.ÀO ÀK, entonces aqu’ pongo de producci—n que nos que este est‡ vacante ahorita con quiŽn ser’a?Rodolfo Vega Carrion   1:32:52Yeah.Con un supervisor de producci—n y con el jefe de.Fernando Sanchez Andrade   1:32:58Aj‡.Aj‡ y jefe mezclas media, no.Rodolfo Vega Carrion   1:33:04Jefe de mezclas.Fernando Sanchez Andrade   1:33:06Okey, y me da sus nombres para decirnos aqu’ anotalos.Rodolfo Vega Carrion   1:33:09S’, el supervisor por acci—n se llama Enrique TŽllez.Fernando Sanchez Andrade   1:33:14Uh-huh.Rodolfo Vega Carrion   1:33:15El jefe de mezclas, Raœl Islas.Fernando Sanchez Andrade   1:33:19Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:33:21El gerente de mantenimiento es Ismael Hern‡ndez.Fernando Sanchez Andrade   1:33:26Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:33:28La gerente de log’stica es Leticia Ben’tez.Fernando Sanchez Andrade   1:33:34Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:33:35Y el jefe de almacŽn es Orlando.Orlando, Arturo, no me acuerdo quŽ.Fernando Sanchez Andrade   1:33:42Okay.Rodolfo Vega Carrion   1:33:43Creo que Rodr’guez, pero.Fernando Sanchez Andrade   1:33:45O K, va, bueno, muy bien.Perfecto, me gustar’a arrancar, o sea, si priorizara.Caray, me gustar’a pues poder conversar primero con el supervisor de producci—n y con el gerente de mantenimiento, primero con ellos 2. este aj‡.Rodolfo Vega Carrion   1:34:10Mira, al supervisor de producci—n lo podemos programar despuŽs de las 3:30.Fernando Sanchez Andrade   1:34:14Yeah.Okay, okay.Rodolfo Vega Carrion   1:34:18Porque en aquel letra desde las 6:00 Žl est‡ de lleno en la operaci—n.Fernando Sanchez Andrade   1:34:23ÀEntonces 6 3:30 dijiste, verdad?Rodolfo Vega Carrion   1:34:24I was interested.Aha, the study me is big.Fernando Sanchez Andrade   1:34:28O K, va de una vez, dŽjame, dŽjame en este instante abro mi agenda, deja de compartir un segundito para y pap‡ o K 3:30 perfecto. ÀC—mo ves ma–ana a las 3:30?O a las 4:00 si necesita un espacio ah’ para terminar su turno, como tœ me digas, o sea, si puede ser ma–ana 3:30, est‡ espectacular.Rodolfo Vega Carrion   1:34:56No creo que haya ningœn tema, este, pero lo confirmamos, Àno?Fernando Sanchez Andrade   1:34:59Mhm.O K, este entonces le tœ nos mandas la invitaci—n, la env’o yo que otra vez de Marco.Rodolfo Vega Carrion   1:35:09No, si me ayudas, si me lo mandas y yo se lo comparto a Žl, as’ como me compartieron la de Žl o te doy el correo.Fernando Sanchez Andrade   1:35:14O K, c—mo te buen’simo, —rale.çndale y te copio.Rodolfo Vega Carrion   1:35:20Dame un segundo, permite.Fernando Sanchez Andrade   1:35:21Aj‡, aj‡.El jueves 13.Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:35:37Mira, su correo es Etellez.Fernando Sanchez Andrade   1:35:40S’.Rodolfo Vega Carrion   1:35:42arroba paygroup.com.mexFernando Sanchez Andrade   1:35:48O K, perfecto, o K, a ver, te copio para que la tengas igual o ky con mantenimiento con Ismael, Àcu‡ndo podr’a ser?Rodolfo Vega Carrion   1:35:53Oh.Este igual dime, este Žl entra a las 9:00.Fernando Sanchez Andrade   1:36:00ÀEl te o k, entonces quŽ te parece?Rodolfo Vega Carrion   1:36:03La ma–ana y la de vino.Fernando Sanchez Andrade   1:36:05ÀVa, quŽ te parece?Este espera un tantito, entonces ah’ habr’a oportunidad de citarlo a Žl. Ser’a virtual tambiŽn en esta. En esta primera instancia habr’a oportunidad de citarlo a Žl ma–ana a las.A las.A las 10:00.Rodolfo Vega Carrion   1:36:30Yo creo que s’, igual este confirmamos, su correo es ilatinahernandez@pygroup.com.mx.Fernando Sanchez Andrade   1:36:32S’, va.ÀY la tina?Hern‡ndez, aj‡, y no, y si es p grupal, no, s’, o k igualito, pirup.com.mx o k, excelente, muy bien. este.Rodolfo Vega Carrion   1:36:52S’.Fernando Sanchez Andrade   1:37:01Vamos, s’, vamos avanzando, gerente de log’stica con Leticia. este.Rodolfo Vega Carrion   1:37:06Ella est‡ de 7 de la ma–ana a 5.Fernando Sanchez Andrade   1:37:10O K, entonces se o K ser’a posible con ella, o sea, el viernes a la s’, el viernes a las 12:00, 12 a una.Rodolfo Vega Carrion   1:37:15Yeah.Fernando Sanchez Andrade   1:37:28ÀLa preprogramamos as’, te parece bien?Rodolfo Vega Carrion   1:37:31S’, no creo que tenga tema igual, o sea, todo por confirmar. Su correo es L Ben’tez.Fernando Sanchez Andrade   1:37:36Ya raro, aj‡.El Eli Ben’tez, aj‡, L Ben’tez.Rodolfo Vega Carrion   1:37:47L.El de lendicia.Fernando Sanchez Andrade   1:37:57Okey, perfecto, viene 12 pm y en este caso jefe de almacŽn puntualmente, pues a lo mejor lo podemos poner precisamente despuŽs de.ÀDespuŽs de Leticia a Rolando a la una, c—mo ves viernes a la una?Rodolfo Vega Carrion   1:38:18Yo supongo que s’, su correo.Fernando Sanchez Andrade   1:38:21Mhm.Rodolfo Vega Carrion   1:38:22A Rodr’guez.Fernando Sanchez Andrade   1:38:24A Rodr’guez.Rodolfo Vega Carrion   1:38:25Igual@pegroup.com.m.Fernando Sanchez Andrade   1:38:28O K, igual los voy a copiar a ti, Rodolfo y a Marco, y este para que estŽn ah’ enterados completamente. O K, perfecto, o ky bueno, ya nada m‡s para cerrar, Rodolfo.Rodolfo Vega Carrion   1:38:36Hmm.ÀTe falt— el de mezclas, no lo necesitas?Fernando Sanchez Andrade   1:38:44S’, al de mezclas, perd—n, s’, mezclas.ÀTambiŽn, pues aj‡, y a quŽ horas termina?Rodolfo Vega Carrion   1:38:50ÀCu‡l le entre a las 9:00?ƒl creo que sale a las 7:00 de la noche.Fernando Sanchez Andrade   1:38:58Ok, entonces lo voy a poner.Rodolfo Vega Carrion   1:38:59Los viernes juegos salen 2 horas antes de su turno, o sea.Fernando Sanchez Andrade   1:39:02Pues lo voy a poner el viernes a la a las 2:00, Àte parece bien?Rodolfo Vega Carrion   1:39:07No os puedo decir, su correo es R Islas.Fernando Sanchez Andrade   1:39:08îrale, va.S’.Rodolfo Vega Carrion   1:39:19Arroba base room.com.domax.Fernando Sanchez Andrade   1:39:22Buen’sima, perfecto y ahora nada m‡s, aqu’ quiero revisar la agenda.Este.La pr—xima, s’, la pr—xima semana.Te quer’a pedir estar ah’ en la planta, Rodolfo, visitarlos desde pues desde temprano, el miŽrcoles 15 y quisiera, digamos que estar en piso directamente observando algunas de las l’neas, b‡sicamente para para familiarizarme ya con el proceso productivo, aunque ya lo recorr’ a grandes rasgos, pero vamos a decir m‡s como turista.Este y poder b‡sicamente observar y hacer algunas preguntas sin, vamos a decir, sin intervenir, pero simplemente pues que alguien me pudiera ah’ responder algunas, pues algunas dudas, este, etcŽtera, entonces.Rodolfo Vega Carrion   1:40:22Mira, no sŽ, el tema es que.Fernando Sanchez Andrade   1:40:22ÀC—mo anda mi amor?Rodolfo Vega Carrion   1:40:26Todav’a traemos la agenda ah’ un poco inconcluso. Hasta donde tengo entendido, Marcos se va de viaje y a m’ est‡n por confirmarme si me voy a China.Entonces.Fernando Sanchez Andrade   1:40:40Pero me, pero no ser’a b‡sicamente, o sea, lo la el œnico tema nada m‡s es si me puede, si ese d’a me puede, digamos que Enrique directamente recibir, eso es todo.Rodolfo Vega Carrion   1:40:51Okay.Fernando Sanchez Andrade   1:40:53S’, con Enrique, o sea, y literalmente es este, o sea, un par de horas en las que pueda estar observando las l’neas y haciendo algunas preguntas sin intervenir, pero b‡sicamente el entender el proceso.Rodolfo Vega Carrion   1:40:53Yo.Si tema, yo creo que cuando tengas ah’ este la reuni—n con Žl.Fernando Sanchez Andrade   1:41:12Lo cuadro con Žl.Y te Y te copio, listo.Rodolfo Vega Carrion   1:41:14Nada m‡s para establecer el horario y el d’a y sistema.Fernando Sanchez Andrade   1:41:18Nah.Y luego ya qued—, —rale, pero es que Žl est‡, Žl est‡ en la, pero es que Žl est‡ en la tarde, no, Žl s’ est‡ en la ma–ana, perd—n, s’, hasta las 3:00 sale, perfecto, no, entonces me quedar’a fabuloso el d’a, el d’a miŽrcoles o K, perfecto.Rodolfo Vega Carrion   1:41:28No.S’.Fernando Sanchez Andrade   1:41:38Pues entonces, , pues as’ le hacemos, Rodolfo. Te agradezco much’simo por la por esta entrevista y te quiero, te quiero pedir si a travŽs de la misma liga que tenemos de la invitaci—n me puedes compartir esta presentaci—n con copia marco para poderla tener yo ah’ como referencia del estudio.Rodolfo Vega Carrion   1:41:58S’, sin tema.Fernando Sanchez Andrade   1:42:00S’, perfecto, buen’simo, pues muchas gracias, Rodolfo. Y bueno, pues este ah’ te copian las invitaciones con tu equipo.Rodolfo Vega Carrion   1:42:10De hecho, ya quedamos.Fernando Sanchez Andrade   1:42:11Gracias, muy buen d’a.Rodolfo Vega Carrion   1:42:13Hasta luego.Fernando Sanchez Andrade   1:42:15Gracias.Fernando Sanchez Andrade detuvo la transcripci—n