Reuni—n Hugo PI & LCG-20260406_083041-Transcripci—n de la reuni—n6 de abril de 2026, 2:30p.m.1h 24m 24sFernando Sanchez Andrade inici— la transcripci—nFernando Sanchez Andrade   0:32ÀY sabes quŽ?Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:30Ahorita se conecta Hugo Fer.Fernando Sanchez Andrade   1:37Okey, gracias Marco. De hecho le estoy preguntando aqu’ Alfredo que nos hizo el favor de enviar la invitaci—n porque como que no lo veo aqu’ en la invitaci—n a Hugo.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:45S’, es justo lo que le preguntŽ ahorita a Hugo.Fernando Sanchez Andrade   1:46As’ est‡.O K, s’ me dice Alfredo que s’ la tiene.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:49Y me dice, creo que se la mandaron al personal.Fernando Sanchez Andrade   1:53La tienen en el bueno, perfecto, sale. Entonces ya se conecta, sale. Gracias Alfredo, ya me est‡ diciendo aqu’ este Marco que ya entra Hugo. Gracias Alfredo.Marco Antonio Barcenas Sotelo   2:06Te voy a invitar con el con el.Fernando Sanchez Andrade   2:11Con va.Ya est‡ aqu’.Marco Antonio Barcenas Sotelo   2:15Est‡ llam‡ndole.Hugo Ambrosi   2:25Hola Fernando, Àc—mo est‡s?Fernando Sanchez Andrade   2:27Muy bien, y tœ.Hugo Ambrosi   2:29Bien, gracias.Marco Antonio Barcenas Sotelo   2:29ÀC—mo te fue con el tema de la desmineralizaci—n?El producto de desmineralizaci—n.Hugo Ambrosi   2:41What?Fernando Sanchez Andrade   2:42Pero perd—n, Marco.Hugo Ambrosi   2:44Marco, lo puedes poner.Fernando Sanchez Andrade   2:47S’, creo que era para otra persona. S’, bueno, perfecto. Este Hugo, pues muchas gracias por recibirnos esta entrevista. Ah’ veo que ya est‡s desde tu cel por lo que veo, Àverdad?Hugo Ambrosi   2:49Three.Yeah.T.Fernando Sanchez Andrade   3:03O K, oye, tendr‡s chance de pasarte a la compu porque parte de la entrevista queremos entender, pues varios de los indicadores, Hugo, de que seguramente tœ llevas en tu ‡rea para analizar, pues los planes de desarrollo con los diferentes clientes, entender tu estructura organizacional, entender algunos de los KPIs que mides con.Con cada uno de los kens en la parte comercial, etcŽtera, y ahorita la din‡mica que estuvimos siguiendo con Marco y que vamos a seguir a las entrevistas, es que ustedes nos puedan pues ir compartiendo la pantalla y nosotros ir entendiendo precisamente esta informaci—n, b‡sicamente en 3 ejes, Hugo en la parte de.Los principales KPIs que ustedes pues llevan para medir la gesti—n tanto financiera o operativa del ‡rea y entender ya directamente sobre el organigrama, que este s’, este s’ lo tengo, ese ya me lo me lo mand— Markour y ahorita lo vamos a abrir, entender c—mo est‡n, digamos que un poco las funciones.De tu equipo y al ir tocando esos 2, tanto la parte de los indicadores como la parte del equipo, pues siguen teniendo tambiŽn las oportunidades que tœ ves como l’der de esta ‡rea, pues para potenciar el ingreso de la empresa y la rentabilidad. entonces este.Marco Antonio Barcenas Sotelo   4:20Ya se Ya se conect— por la compu tambiŽn.Hugo Ambrosi   4:22Claro, s’, ya estoy en la compu, dame 1 segundo, s’.Fernando Sanchez Andrade   4:25Ya est‡s en la copa, buen’sima.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   4:56Listo, Christopher.Fernando Sanchez Andrade   4:58Excelente, gracias Hugo. Oye, pues mira, te te platico un poco. La idea es en esta entrevista contigo poder entender a grandes rasgos estos 3 ejes, el entender la parte de los del de los indicadores que tœ llevas, darle un repaso, digamos.Y por otro lado, entender la parte de las de tu estructura, tu equipo y c—mo est‡n organizados, quŽ hace cada uno y al mismo tiempo, pues que nos vayas platicando, oye, pues quŽ en quŽ est‡s trabajando, quŽ oportunidades est‡s desarrollando, verdad? Entonces, pues que como nos funcion— ahorita muy bien con Marco, Žl directamente Žl proyect— su pantalla y me fue platicando algunos de.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   5:30A.Fernando Sanchez Andrade   5:41Desde los KPIs financieros en c—mo los renglones del estado de resultados, etcŽtera, no sŽ ac‡ Hugo si te parezca bien que arranquemos primero por esa parte de los indicadores.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   5:52Claro, dame, dame 1 segundo y te comparto pantalla.Fernando Sanchez Andrade   5:58îrale.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   5:59Indeed.Fernando Sanchez Andrade   5:59Y tambiŽn, si quieres, antes de que le de que nos arranquemos directo con los indicadores, me encantar’a, Hugo, conocer un poquito m‡s de m‡s de ti. SŽ que tienes menos tiempo en la empresa, este, pero entender un poco cu‡l es tu background y quŽ has visto ahora. en.ÀEn PI desde tu llegada, no?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   6:22S’, , pues mira, yo llevo, llevo desde agosto en la empresa aproximadamente 9 meses. Este EntrŽ en agosto del a–o pasado, como en el rol de Business Development and Market Research, director de Business Development and Market Research, una direcci—n completamente nueva.Fernando Sanchez Andrade   6:28Mhm, mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   6:43Anteriormente hab’a en la posici—n de que estoy de comercializaci—n otra persona y a partir de enero yo absorb’ ya tambiŽn la responsabilidad de comercializaci—n y bueno, llevo desde enero buscando construir un poco el equipo de ventas.Fernando Sanchez Andrade   6:43Aj‡.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   7:05Dada mi experiencia, estuve 10 a–os trabajando en PepsiCo. En PepsiCo estuve en distintas ‡reas, desde Category Development, Key Account Manager, no este manejando cuentas en MŽxico. LleguŽ a estar en el equipo de sector viendo todo LATAM.Fernando Sanchez Andrade   7:09O K.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   7:24Desarrollo de categor’as para LatinoamŽrica, este con en todos los formatos y todo tipo de clientes y sectores en LatinoamŽrica para el desarrollo de las categor’as que principalmente maneja PepsiCo, que son este la parte de botanas y galletas, este PepsiCo alimentos.Fernando Sanchez Andrade   7:41Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   7:44Y anterior a eso estuve 3 a–os en Walmart, en espec’ficamente en Sam's Club, en el ‡rea de compras como asistente de compras de la categor’a de helados y congelados. Afortunadamente, en ese en ese tiempo, en esos 3 fueron mis primeros 3 a–os de pues ya de carrera laboral. no este.Fernando Sanchez Andrade   7:48Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   8:05Este ya hace casi 15 a–os, casi no 13 a–os, 1314 a–os, este pues dejŽ muy buenos compa–eros que hoy en d’a afortunadamente uno de ellos es mi comprador, Àno? Entonces es el comprador de la categor’a de limpieza de Sams y bueno, eso me ha ayudado en los œltimos.En estos meses que estoy reestructurando el ‡rea comercial a ir avanzando, no sin dejar a un lado el negocio.Fernando Sanchez Andrade   8:30Hmm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   8:36ÀQue he encontrado desde que entrŽ a innovador?Fernando Sanchez Andrade   8:40Aj‡.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   8:41La verdad es que mis primeros meses fueron muy enfocados a al buscar desarrollar nuevos negocios a travŽs de otros sectores. Por ah’ estuve muy enfocado en el desarrollo de productos concentrados para el sector institucional industrial. Tuvimos la oportunidad de ir a una a una feria en Las Vegas para presentar producto.Concentrado este y bueno, estuve enfocado un poquito a ver hacia d—nde pod’amos tambiŽn abrirnos mercado. Y bueno, al a finales de a–o se da el tema de que yo pueda absorber la el ‡rea tambiŽn de comercializaci—n y ventas.Y estos œltimos 3 meses he estado enfocado en buscar reestructurar s’ el ‡rea, pero tambiŽn la forma de trabajo hacia el cliente. S’, anteriormente la forma en la que trabajaba Grupo Innovador era pues el cuenta.Tœ bien sabes que nuestra cuenta m‡s importante es Sam's Club, no este tenemos otras cuentas peque–as como AeromŽxico, Sanchez y Mart’n, este Garrat—n, que es un este le vendo el producto para Puerto Rico. que son.Fernando Sanchez Andrade   9:45Mhm.Mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   10:00De igual manera relevantes, no, pero no tan relevante como Sam's Club, Àno?La persona que estaba anteriormente en esta posici—n se dedicaba m‡s, obviamente a Sam's Club, mucho m‡s enfocada en Sam's Club, y era la directora de comercializaci—n, pero al mismo tiempo era la Key Account Manager, pero al mismo tiempo era la CPFR y era la tod—loga, no entonces.Fernando Sanchez Andrade   10:24Todo.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   10:26Pues yo que vengo de PepsiCo, que estuve en el ‡rea de ventas en PepsiCo, en el ‡rea comercial de PepsiCo, mi primer, mi primer este objetivo no o misi—n era es empezar a transformar el ‡rea. Ahora yo como director de ventas o director comercial.Empezar a generar esa estructura para darle servicio correcto a nuestros clientes y m‡s a un cliente como Sam's Club, que es muy organizado, Àno? Y nosotros siendo tan relevantes como Procter and Gamble, un Henkel, un Colgate para Sam's.Comportarnos a la altura, no con un equipo estructurado. Entonces, lo primero que hice fue traerme un Key Account Manager, no que llevara Sam's Club y abrirla y oficializar la posici—n de un CPFR exclusivo para Sam's Club. este entonces.Fernando Sanchez Andrade   11:14Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   11:24Con eso ya yo como director.Fernando Sanchez Andrade   11:27Con sus Con sus funciones ya bien claras de ambos, aj‡.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   11:29Exacto.Exactamente ya con las funciones un poco m‡s claras, digo, desafortunadamente la persona que me traje de Kia Count Manager no me no me est‡ funcionando este como yo esperaba, no, pero bueno, es un primer paso, no es un primer paso el ya tener la posici—n exactamente la caja. este.Fernando Sanchez Andrade   11:45La posici—n ya la tienes, o sea, la caja.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   11:50ÀY bueno, todo ese know how que yo tuve en Pepsico en los œltimos 10 a–os, no de c—mo gestionar a un cliente, tratar de aplicarlo de este lado, no?Fernando Sanchez Andrade   11:59claro.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   11:59Al mismo tiempo hay, pues digamos como una siguiente fase que obviamente no he no he tenido la oportunidad de desarrollar, que es un ‡rea de desarrollo de ventas o de inteligencia comercial que me ayude no a darme las herramientas correctas.Para poder tomar decisiones de la mejor forma hacia todos mis clientes. S’, esa es algo, es como es una segunda fase, es una segunda caja que quiero empezar a abrir, 1 segundo esquema y estructura que quiero empezar a generar de esta inteligencia de ventas o de desarrollo comercial, Àno?Que me ayude a estructurar bien mis estrategias para cada uno de los clientes y as’ como SAMPS, hoy en d’a tengo ya mi key account y mi CPFR, no poder tener un key account para el resto de las cuentas, poner tener esta ‡rea de desarrollo de ventas que le dŽ servicios.ÀA esos cuenta claves, no? Y esos EPFRS con la informaci—n correcta, con el an‡lisis correcta. Y te digo, han sido 3 meses este de empezar a ver c—mo vamos a estructurar eso, pero bueno, ah’ vamos con SAMS. Ah’ vamos. La verdad es que hemos avanzado, sobre todo con la posici—n de CPFR, que es sœper importante para Sam's Club y para Grupo Walmart.Fernando Sanchez Andrade   13:23Totalmente.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   13:24Este hemos avanzado de manera extraordinaria con ellos.Fernando Sanchez Andrade   13:30Excelente, excelente, o K, no, buen’simo, buen’simo. Gracias por tambiŽn la explicaci—n del background y est‡ muy interesante precisamente la experiencia que tienes de ambos lados de la cadena, no por un lado este con el retailer, pero por el otro lado con el ya con el partner proveedor de.Esta de esta categor’a, no o k perfecto. Plat’came si quieres un poquito esa parte de los indicadores y luego ya vamos a ver un poco la parte de la estructura para que me digas, oye, a lo mejor quŽ tienes hoy y hacia d—nde te.Te quieres mover, Àno?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   14:12Claro, mira a ver, desde el minuto uno que lleguŽ, este lo que hice fue a ver cu‡l es nuestro norte, porque realmente como equipo comercial no ten’amos ni siquiera el conocimiento y la misi—n de poder llegar a un nœmero de manera semanal o de manera mensual, Àno?Fernando Sanchez Andrade   14:17Mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   14:31Este Un objetivo claro, empezando con nuestro cliente m‡s importante, que es Sam's Club, y que nos da la posibilidad de tener la informaci—n mucho m‡s actualizada y a la mano posible.Fernando Sanchez Andrade   14:44Por es que you por tienda, por tœ tienes acceso a lo que quieras, Àno?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   14:46Claro.S’, a ver, te soy sincero, nos ha hecho falta explotarlo todav’a much’simo m‡s con esta otra ‡rea que estoy pensando, no de selfie diligence, que me ayude a escarbarle a la parte de retailing slash Madrid, que se llama la aplicaci—n de Sams, que es muy parecido.Fernando Sanchez Andrade   14:59Mhm.No.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   15:07Es como un es el retailing de Sam's Club que se llama Madrid. Este nos ha hecho falta much’simo, pero lo primero, lo primerito que hice desde el primer d’a de enero que tomŽ la posici—n es nosotros tenemos que tener un objetivo, no un objetivo que tenemos que ir a buscar diario.Fernando Sanchez Andrade   15:11Mhm, mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   15:28SAMS es un cliente que nos emite —rdenes de compra todos los d’as, no este. Entonces necesitamos tener ese control de quŽ est‡ entrando en —rdenes de compra y quŽ se est‡ facturando, y tener claro un objetivo en el mes y que tenemos que ir a empujar ese ese link.Fernando Sanchez Andrade   15:28Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   15:48Todos los meses, entonces dŽjame.Te comparto pantalla dame un segundoFernando Sanchez Andrade   15:55S’, buen’sima.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   15:58A ver, y est‡ un poco rudimentario, la verdad, pero es un avance, no de poder empezar a contar con la informaci—n y el conteo diario y el tener un alcance, no un creamos un a OP.Mensual, no para poder estar alcanzando.Fernando Sanchez Andrade   16:17Mhm.ÀCu‡ntas tiendas de Sam's le das le da servicio?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   16:33Son 176 tiendas en la Repœblica.Fernando Sanchez Andrade   16:36Okey, 176 este tienen ÀTienen alguna especie de promotor’a ah’ en punto de venta dando vueltas este para ver el producto, etcŽtera o no?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   16:48Ahorita Ahorita te platico la estructura este m‡s a profundidad y dentro de mi estructura tambiŽn est‡. Hay un par de personas que las tenemos hoy en d’a en campo, este que la verdad es que.Fernando Sanchez Andrade   16:50îrale.Mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   17:06Tengo que reescribir justo esas cajas nuevamente. ÀPor quŽ? Porque hoy en d’a no me est‡n sumando nada de valor, Àno? Entonces ahorita ahorita te la te los presento y obviamente ustedes que son los genios no me van a decir, oye, no, a estos cuates los tienes que poner a hacer esto, no te van a servir para esto.Fernando Sanchez Andrade   17:09Mhm.Mhm.îrale, buen’simo.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   17:25No, pero bueno, lo primero que hice fue a ver si recibimos —rdenes de compra diario, facturamos diario, necesitamos tener un nœmero. Obviamente creamos junto con validado con Marco, con el equipo de finanzas, con la Direcci—n General un a o P anual dividido por meses.Fernando Sanchez Andrade   17:25Buen’simo, excelente.Mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   17:44Y literal, lo que nos hemos dedicado es a perseguir ese objetivo.A o P por mes diario diario, tener eso ese alcance objetivo diario. Claro, entonces as’ ha estado enero, febrero, no nos a ver, anteriormente no exist’a esto, no ten’amos ni siquiera el a o P.Fernando Sanchez Andrade   17:54ÀS’, c—mo se debe ir mi curva?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   18:08ÀO c—mo se ve contra el a–o pasado? ÀNo? ÀC—mo se va viendo el alcance contra el a–o anterior? O sea, entonces lo primero fue setear ese objetivo, irlo trazando de manera diaria.Fernando Sanchez Andrade   18:16Mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   18:24S’, y bueno, pero aqu’ est‡ marzo, en donde mismo caso nos da un objetivo este mensual, despuŽs contra el mes del a–o anterior, el alcance que ha tenido y yo vamos metiendo de manera diaria.ÀCu‡nto ÀCu‡nto va cayendo en ordenado? ÀO sea, cu‡ntas? ÀCu‡nto va cayendo en orden de cuenta diario? no? ÀY cu‡nto se va facturando esos d’as? No para ir teniendo uno un total al cierre del mes, no, y vamos avanzando en el nœmero contra el mes. ÀEsto quŽ nos da? A ver, nos da una brœjula.Fernando Sanchez Andrade   18:46KCC.As’ es, as’ es. mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   19:04Decir, vamos bien o vamos mal contra el contra el contra el a–o pasado.Fernando Sanchez Andrade   19:04S’, c—mo voy contra.ÀEste objetivo es contra el contra el presupuesto o es un objetivo comercial tuyo arriba del presupuesto?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   19:14No es contra el presupuesto de que est‡ validado por marco oficial, s’, y tambiŽn llevo el control contra el a–o pasado, no, este entonces digo, esto no lo ten’amos desde en el en el ‡rea de comisiones.Fernando Sanchez Andrade   19:16O K, la oficial o K, o K.Okey.ÀEste es global, verdad o esto es nada m‡s?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   19:32Ojo, esto es Sams, de hecho total, o sea, todav’a no he podido desarrollar el resto de los clientes y ahorita te tengo que explicar porque no tengo el acceso a la informaci—n correcta, no este y no hay, no tienen un orden como lo tiene Sams, que nosotros lo deber’amos de poner, s’.Fernando Sanchez Andrade   19:34Los saps OK.O K, O, K.Mhm.Claro.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   19:50No, nosotros tenemos que empujar a nuestros clientes tambiŽn a mantener un orden y tener un objetivo real 100%. O sea, ya lo ya lo estamos haciendo con Sans, lo estamos haciendo tambiŽn con Garrat—n, que es un cliente, el cliente de Puerto Rico, este ya tenemos cierto orden.Fernando Sanchez Andrade   20:01Claro.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   20:11Pero todav’a nos falta llegar a este nivel en donde tengamos control por mes diario del ordenado, de lo facturado y tengamos ese objetivo mensual claro sobre todos nuestros clientes.Fernando Sanchez Andrade   20:14Claro.Home Depot tiende tambiŽn a ser bastante ordenado, Àno? Digo, ya que te metes con ellos bien a establecer c—mo trabajar, Àno?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   20:26Only.S’.S’, este es que te quiero compartir otra pantalla y estoy abriendo otros documentos. Este Home Depot. F’jate que Home Depot es un cliente que es uno de nuestros clientes con mucho potencial. Desafortunadamente llevamos un a–o y cacho atendiŽndolos, no de la manera correcta. De hecho, tuve ya tuve un acercamiento la semana.Fernando Sanchez Andrade   20:38Sir.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   20:58Pasada con ellos, posiblemente nos vengan a visitar esta semana este aqu’ a la planta. No los hemos atendido bien. Tenemos 23 productos con ellos que a veces les urtimos, a veces no por cuestiones log’sticas porque piden muy poco.Fernando Sanchez Andrade   21:06Yeah.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   21:17No hasta que se acumula un buen volumen. Entonces, a ver, tœ sabes que tenemos un cat‡logo extenso, que podr’amos no este ampliar ese cat‡logo, no, y eso nos puede dar la posibilidad de hacer los pedidos mucho m‡s este consolidados y no fallarle al cliente.No este.Fernando Sanchez Andrade   21:38Exacto.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   21:41Dame un segundo.Fernando Sanchez Andrade   21:42Aj‡.Que hoy s’ te entend’ bien y aunque ahorita vamos a hablar de la estructura, no tienes un key account ah’ en Home Depot per se.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   21:54Si no, de hecho hoy en d’a nada m‡s en mi equipo nada m‡s tengo un key account.Fernando Sanchez Andrade   21:56Mhm.Uno que es el que o K, s’.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   22:00ÀQue es el de Sams? Mi idea es, ahorita te voy a ense–ar la estructura, es ampliar la estructura de key accounts, tener un key account para Sams, un key account para todos los clientes, s’ que son clientes peque–os, pero aœn as’ necesitan una persona.Fernando Sanchez Andrade   22:04Mhm, mhm.Uh-huh, uh-huh.S’, los m‡s peque–os, pero que tienen no y que necesitan y que precisamente el valor del key account va a ser desarrollarlos, claro.DCC.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   22:34Darle el mismo servicio y todos deber’an de tener el mismo servicio, as’ sea Sams, as’ sea Sanchez y Mart’n, as’ sea Home Depot, as’ sea el que tœ me digas, tienen que tener el mismo nivel de servicio. Si no los vamos a poder desarrollar al ritmo que queremos. Si me explico, dame, dame un segundito, espŽrame.Fernando Sanchez Andrade   22:38As’ es.Mhm.T’rale.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   23:05Ya perd—name, entonces dŽjame, estoy abriendo otro archivo.Fernando Sanchez Andrade   23:06No, what te promotion?s’, perfecto.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   23:13Mhm.O sea, aœn as’, tambiŽn otro otro de nuestros, bueno, si quieres llamarlo cliente, son las la tienda que tenemos aqu’ en este en la planta.Fernando Sanchez Andrade   23:43La que est‡ all‡ en el almacŽn, en donde est‡n las materias.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   23:47S’, ten’amos otra tienda de centro que cerr— hace un mes y estamos en v’as de poder abrir otra tienda en una central de abastos de ac‡ de Tutitl‡n. Este es otro cliente, Àno? O sea, al final del d’a necesita.Fernando Sanchez Andrade   24:00Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   24:05TambiŽn alguien que estŽ ah’, no para llevar las tiendas, llevar el servicio de las tiendas, llevar el asegurarse el producto de las tiendas correctamente. Entonces s’ nos ha costado trabajo. DŽjame, es que estoy, estoy abriendo la presentaci—n para que veas mi.Fernando Sanchez Andrade   24:23S’, estamos de aqu’.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   24:28Mi estructura.O.Dame.Pues.Like.Estoy buscando la presentaci—n, tengo una presentaci—n con toda mi, con toda mi estructura, espŽrame.Fernando Sanchez Andrade   26:21I want you.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   28:43Y.Te voy compartiendo.Es que nunca encuentro esa presentaci—n, pero.Nos hemos dedicado tambiŽn.Abrir una a crear una serie de documentos.Que nos va a tardar en as’ lo abro.Te lo comparto as’ mejor.ÀYa ves mi pantalla?Fernando Sanchez Andrade   29:37S’, se ve perfecto.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   29:39Perfecto, aqu’ est‡n otros muchos indicadores que nos hemos dedicado en los œltimos 3 meses a sacar que van alineados al forecast de sellout y a la necesidad este c—digo tienda sobre Sams. Digo, es un archivo bastante extenso.No este.Fernando Sanchez Andrade   30:00s’, si quieres plat’came un poquito quŽ es lo principal.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   30:02ÀEn d—nde?Hola, lo principal es estar atiniados contra el forecast, no contra el forecast. Estamos buscando nivel c—digo tienda en donde.Fernando Sanchez Andrade   30:10Uh-huh.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   30:16Descargamos informaci—n desde lo que est‡ en ordenado, este lo que tenemos en un hand de las c—digo tienda.Los d’as de inventario por producto, por estado, que digo, no se est‡ cargando ahorita, pero.Este.Aqu’ est‡ el ordenado.Que no se est‡ cargando.Pero tenemos hasta un mapa de c—mo se ven los d’as de inventario.Podemos sacar, me voy a reflexionar as’.Se est‡ tardando mucho en cargar esto.Fernando Sanchez Andrade   31:14Est‡s abriendo en l’nea, s’.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   31:17Es que si abro el link, si abro el link se va a tardar a–os en pasarse a Excel ahorita, este, pero bueno, o sea, es cell out, o sea, donde tenemos el seguimiento, el cell out nivel c—digo por d’a, de hecho lo tenemos.Fernando Sanchez Andrade   31:20Mhm.Ah’ est‡, s’.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   31:36Este Tenemos el forecast alineado al forecast del mes semana a semana y podemos ver por estado, por tienda. por.Diferentes, Diferentes datos y escores.Podemos ver los d’as de inventario diarios.Venta diaria, promedio, palet venta por palet diario, los d’as de inventario actuales.Fernando Sanchez Andrade   32:14Estos son, aj‡.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   32:17Dime, dime, dime, gracias.Fernando Sanchez Andrade   32:19No, este a ver, esto est‡ interesante. Ac‡ ves por categor’a, aj‡, por grupos de por c—digo y luego ves por.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   32:22Este tambiŽn eso es stop.Por c—digo.Estos son los c—lidos.Fernando Sanchez Andrade   32:37Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   32:38Bueno, aqu’ ac‡ est‡ el in stock y el fill rate.Fernando Sanchez Andrade   32:42Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   32:42Instock de la œltima a la œltima semana y el feed rate de las œltimas semanas.Fernando Sanchez Andrade   32:49And.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   32:49De las œltimas cuatro semanas.Fernando Sanchez Andrade   32:52O K, o K.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   32:52Y ac‡ est‡ un poco m‡s detallado.ÀEn cu‡ntos clubes est‡ actualmente dado de alta?Fernando Sanchez Andrade   33:01ÀA quŽ es lo que me dec’as? Ah’ es la cantidad de puntos de venta o K luego.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   33:02El c—digo.Cantidad de puntos de venta, este on hand quantity. ÀCu‡nto producto tenemos on hand? On hand quiere decir lo que est‡ en tienda.Fernando Sanchez Andrade   33:15Por de acuerdo.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   33:19El honor de que es toda la parte que est‡ ordenado, que est‡ en el PAI, no ha llegado a tienda que no hemos entregado.Fernando Sanchez Andrade   33:25Mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   33:32La total tuber’a.Fernando Sanchez Andrade   33:34Ya la suma de los 2, aj‡.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   33:39Este.Fernando Sanchez Andrade   33:41Venta diaria.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   33:42Venta diaria.Este promedio en el œltimo cuartil, d’as de inventario por c—digo.Fernando Sanchez Andrade   33:48Uh-huh.Mhm.Mhm, mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   33:57Y al nivel de in stock.Total tuber’as, œltimos 3 d’as, œltimos 7 d’as, œltimos 14 d’as.Fernando Sanchez Andrade   34:06ÀO ky el grafiquito de abajo, c—mo se c—mo se lee este uh?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   34:10Este de ac‡ es lo que est‡ un hand, o sea, normalmente lo m‡s sano es siempre tener un poquito de ordenado. S’, sobre las tiendas, sobre, digo, sobre cada c—digo, m‡s bien. Entonces lo rojo es lo que est‡ ordenado y lo azul es lo que est‡.Fernando Sanchez Andrade   34:22Mhm.Okay.Yeah, yeah.Es lo que en lo real en las tiendas, o k de acuerdo, y andas s’, en general, andas en esa relaci—n del 7030 o k.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   34:31En las tiendas.S’, y despuŽs de este lado.Exacto, 7030, m‡s o menos 70 en un FAT 30 en ordenado todo el tiempo. Ese es eso deber’a decir lo correcto, no para tener un flujo mucho m‡s correcto.Fernando Sanchez Andrade   34:45Mhm.Correcto.S’, o sea, que traes traes 20 d’as de veintitantos d’as de inventario y luego traes otra semana m‡s ordenada, digamos.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   35:01Correcto.Fernando Sanchez Andrade   35:03O KY este es.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   35:04Este Y este es el forecast, este es el forecast de venta sellout.Fernando Sanchez Andrade   35:12Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   35:14Digo aqu’ es que lo podemos seleccionar.Por c—digo, pero como no est‡ abierto en Excel, no sŽ por quŽ no me abri— esta parte de ac‡, pero literal, esto es la venta por semana. S’, entonces tienes la semana del a–o anterior, el forecasteado. B Cell out Cell out es el azul de esta semana.Fernando Sanchez Andrade   35:24Mhm.Mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   35:40Las semanas Walmart van de s‡bado a viernes.Fernando Sanchez Andrade   35:45Okay.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   35:46S’, entonces esta semana que es la week 10 empez— el s‡bado. S’, hoy estamos a lunes a la venta de ayer llevamos 72000 piezas de todos los c—digos. Esto se puede, lo podemos. Si tœ seleccionas un c—digo, se se cambia. Exacto, entonces tenemos el sellout.Fernando Sanchez Andrade   35:57Mhm.S’, por lo que quieras, aj‡.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   36:06Tenemos, pues digamos, como el forecasteado lineal.De esa semana y tenemos el sal out de la semana pasada.Fernando Sanchez Andrade   36:15Bing.Okay.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   36:19De la perd—n, de la semana del a–o pasado, m‡s bien, s’.Fernando Sanchez Andrade   36:20O K, ya.Del misma semana del a–o pasado, para entender un poquito ah’ la variaci—n.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   36:25Misma semana del a–o pasado, s’, y entonces aqu’ vamos midiendo c—mo va a estar.O sea, bueno, obviamente tenemos este todas las mismas semanas del a–o pasado, que es esto azul, son las barras azules y el fondo, el fondo es el forecast. ÀHasta d—nde va a llegar el d—nde est‡ forecasteado que vamos a alcanzar la venta las pr—ximas semanas?Si tœ ves el fondo, no que es el ‡rea, el ‡rea.Fernando Sanchez Andrade   36:53ya vi, ya vi, aj‡.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   36:57Esa l’nea.Es el forecast lineal de venta que vamos a llegar. Entonces, en teor’a, la barra azul obscuro de esta semana va a llegar a esta a esa l’nea que estoy seleccionando. S’, me explico.Fernando Sanchez Andrade   37:11Mhm, mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   37:14Y as’ todas las semanas, y as’ mantenemos el nivel por c—digo para saber cu‡nto va a caer.Fernando Sanchez Andrade   37:22O K, de acuerdo, este lo que viene aqu’ hacia abajo es este directamente ya los items, Àverdad? Y por tienda, aqu’ viene, es la aqu’ ya viene la combinaci—n, es KUL o K.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   37:26Company.S’, ac‡.Ah’ te entienda.s’, ah’ te entienda.Fernando Sanchez Andrade   37:40ÀItem tienda que son ya las combinaciones o k cu‡ntos items son? Me estaba viendo ahorita, son quŽ 15 items son ahorita.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   37:44S’.Then.Fernando Sanchez Andrade   37:53On.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   37:543 puntos.11 en la categor’a de limpieza.Fernando Sanchez Andrade   37:59Once.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   38:01Eso es categor’a de limpieza, est‡ la categor’a automotriz, que son otros 3 m‡s, que esa la manejamos un poquito aparte, que es la parte shampoo automotriz, desengrasado automotriz y abrillantador de llantas.Fernando Sanchez Andrade   38:08Okay.O K O, K va.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   38:14S’, que es como es otra categor’a, es con otro comprador, es una categor’a que no tiene la misma rotaci—n, tiene una rotaci—n mucho m‡s lenta. Este si por ah’ ve’as es que.Fernando Sanchez Andrade   38:24Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   38:30Por ejemplo, este hay tiendas, este tipo de productos hay tiendas que tienen m‡s de 100 d’as de inventario, mira.Fernando Sanchez Andrade   38:37Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   38:38No como por ejemplo, este que es el desengrasante automotriz. Entonces es una categor’a mucho m‡s lenta, la automotriz este velocidad de inventario que maneja el abrillantador de llantas.Fernando Sanchez Andrade   38:39Mhm.Mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   38:51Tœ si tœ ve’as los d’as de inventario que manejamos ac‡ en la categor’a de limpieza.Fernando Sanchez Andrade   38:56ÀCu‡ndo son 2425?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   38:572024, digo, 2425 que lo sano es estar alrededor de los 20, no este digo, est‡ muy aqu’.Fernando Sanchez Andrade   39:04Mhm, mhm.Y m‡s abajo corre riesgo esto y m‡s arriba, pues ah’ traes tambiŽn de rotaci—n, Àno?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   39:12So.Exacto.He.Fernando Sanchez Andrade   39:16Okey.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   39:18DŽjame.S’.Fernando Sanchez Andrade   39:20Ahora, en este mismo, en este mismo que me mostrabas, en que tœ puedes ver b‡sicamente sellout por precisamente por SKU, por tienda, este d’as de inventario, pedidos que ya tienes puestos, la suma de ambos, este donde tœ y adem‡s sŽ que es.Por lo que me est‡s explicando, esto es informaci—n que empezaste a desarrollar tœ, no hace hace poco tiempo, lo que estoy entendiendo, o sea, antes se ve’a el gran, el gran nœmero y pues tœ surte pedidos, no es un poco lo que te entend’, este ahora tœ lo que est‡s entrando ya es la inteligencia este de poder decir oye, a ver, ahora quiero entender mi comportamiento por semana, por tienda, por art’culo y hasta puede llegar a d’a, etcŽtera.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   39:44S’, en estos 3 œltimos veces.Casi, s’.Fernando Sanchez Andrade   40:03ÀQuŽ o sea, con lo que con esta informaci—n que has empezado a obtener y a trabajar, este quŽ alertas te han te han llamado la atenci—n? Oye, mira, en este grupo de tiendas o en esta o en o en este, en esta regi—n o en este art’culo, ah’ traemos ca’da, o sea.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   40:20Get.Fernando Sanchez Andrade   40:24ÀQuŽ alertas te prenden para de para decir o ac‡ o acabamos extraordinariamente bien, este quŽ ves aqu’ este o quŽ an‡lisis te ha llevado esto?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   40:36A ver, para empezar, obviamente, bueno, esto nos da mucho mayor visibilidad para poder alcanzar el nœmero que queremos mes a mes, Àno? O sea, el tener conocimiento y lectura al sell out y c—mo estamos en d’as de inventario y los productos que tenemos, el que nunca falte producto, Àno?Fernando Sanchez Andrade   40:46Mhm.Claro, eso es b‡sico, no, claro.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   40:56Es b‡sico, adem‡s de esto, tenemos la revisi—n de.Es que.Es por la costa.Aqu’ est‡ este este es otro dashboard en donde tenemos ya puro sellout.Por este Por c—digo.Fernando Sanchez Andrade   41:13Mhm.Por c—digo.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   41:18Este por d’a.Fernando Sanchez Andrade   41:20Mhm, mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   41:21S’, entonces digo, yo aqu’ puedo poner aqu’ est‡, por ejemplo, suavizante de 10 L. Desde que inici— marzo llevamos vendidas este 27000 unidades, no este es que no este espŽrame, no est‡ cuadrando ese nœmero, pero.Ac‡ est‡ otro suavizante.Lo podemos tener por mes, por ejemplo.Suavizante de 10.O sea, llevar el control de crecimiento, pesos, piezas por cada c—digo y lo que me da tambiŽn oportunidad de tener precios promedio por cada c—digo.Esta lectura nos dice.ÀQuŽ producto necesita de algœn este?ÀApoyo? S’, porque a ver si tienes producto en piso de venta en todas las tiendas, d’as de inventario est‡n o k, no, los pedidos est‡n o k. ÀQuŽ est‡ pasando? Si est‡ cayendo, es a lo mejor el precio est‡ m‡s alto que el a–o pasado. Hubo un incremento o si est‡s vendiendo m‡s pesos que piezas.S’, me explico, o sea, todo eso me ha ayudado a poder ir viendo. Oye, aqu’ estamos creciendo, realmente es que te quiero, te quiero ense–ar, te quiero ense–ar un.Fernando Sanchez Andrade   42:40Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   42:50Un ejemplo m‡s claro.Fernando Sanchez Andrade   42:52Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   42:56Est‡ en el dashboard, pero.Suavizante, creo que es en Žl.Intergente.Fernando Sanchez Andrade   43:03çndale.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   43:07Vamos detergente.Besos.Es que no sŽ que no me aparece completo, pero bueno.Si nosotros vemos, es que estos pesos nada m‡s.Fernando Sanchez Andrade   43:22Hombre, ah’ trae los œltimos 3 meses.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   43:24S’.Pero te quiero ense–ar.Fernando Sanchez Andrade   43:29ÀQuer’as ver unidad?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   43:30ÀUnidades es correcto, por quŽ?Aqu’ est‡, s’, pero no sŽ por quŽ nada m‡s me aparecen estas 3 estas 2 semanas.Fernando Sanchez Andrade   43:43Ac‡ est‡n, ac‡ est‡n meses, no fueron m‡s.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   43:46Es que es que aqu’ est‡ en pesos.Fernando Sanchez Andrade   43:50Yeah, okay.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   43:51Y ac‡ est‡ en unidades.Pero lo que yo quer’a mostrarte.S’, yo me voy nada m‡s a.Vamos a marzo, por ejemplo.Ah’ est‡.Verso.Aqu’ est‡, no es bueno. El ejemplo no est‡ tan claro, pero s’, por ejemplo, unidades en este c—digo detergente de 10 L, que son unos c—digos m‡s importantes, caemos en marzo menos 11.2%.S’, en todo marzo en volumen en unidades.Fernando Sanchez Andrade   44:32Volumen.Mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   44:36Pero en pesos apenas caemos 4.6 que eso est‡ raro porque me acuerdo que en otros meses.Fernando Sanchez Andrade   44:40Mhm, mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   44:45No, pero ven, no se me est‡ ah’ est‡. Mira, aqu’ est‡ el ejemplo en febrero 9.6 en unidades menos 9.6 en unidades 0.9.De crecimiento en pesos. ÀQuŽ quiere decir que hubo un incremento de precio que nos est‡ generando vender m‡s pesos? S’, pero menos unidades.Fernando Sanchez Andrade   45:05S’, pero a nivel de volumen, si traes una alerta, es lo que dices.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   45:08Exacto, este es un ejemplo. Este tipo de alertas no las ten’amos antes, no puedes decir, oye, Àsabes quŽ?Fernando Sanchez Andrade   45:13Exacto, y de ah’ si siguiŽramos este mismo ejemplo, tœ ac‡ en el otro dash, puedes decir ahora quiero, ahora quiero entrarle en este art’culo por tienda y ver si es generalizado o si es este 2 regiones que te est‡n moviendo ah’ el nœmero fuerte.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   45:30Este.S’, pero no lo tengo aqu’, s’ tenemos la oportunidad de meternos.Nivel.El Cell Up nivel Regi—n.S’, s’ tenemos, s’ lo tenemos, s’ tenemos bajada la informaci—n nivel semana, tienda, obviamente de tienda al Sepasa Regi—n, s’ lo podemos, s’ lo podemos entrar.Fernando Sanchez Andrade   46:02Que eso es lo que buscar’as que estuviera haciendo precisamente el cpfry tu y tu key account, este manager, y si entendiendo esta informaci—n y en y viendo c—mo accionan sobre esto. Es un poco lo que te entend’.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   46:04Yeah.No.Exacto, exacto.Fernando Sanchez Andrade   46:17O sea, ellos traer ya esto dominado, entendido y m‡s bien digerido con acciones hacia, oye Hugo, pues ac‡ identificamos bajo esto, ya hablamos ac‡ con el comprador, esto es lo que sucedi—, o sea, y estas son las acciones ya algo as’ m‡s directo, Àno?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   46:32Exacto, y de hecho estamos trabajando, solo que digo, no me ha resultado mucho el perfil actual de mi del Key Account, que voy a tener que ah’ hacer cambios, pero estoy estamos trabajando. Yo le ped’ trabajar en un scorecard.De toda esta informaci—n que tenemos, que puede ser, o sea, lo puedes llevar, no tiene l’mites, nivel tienda, c—digo, semana, v’a, no un scorecard que le podamos compartir de manera semanal al comprador y a Sams. no con.Fernando Sanchez Andrade   46:52Ha.S’, pues es que ese es retail, o sea, ese escribi— Žl, o sea, s’, exacto.Exacto, su business review con toda la informaci—n.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   47:10s’, es lo justo es lo que estamos buscando hacer.No con toda esta informaci—n y ves, tenemos aqu’ est‡, no, aqu’ est‡ la venta, este los d’as de inventario, el la rotaci—n diaria, no por c—digo, por tienda, no, entonces tenemos, tenemos esa posibilidad con toda esta informaci—n de construir.Fernando Sanchez Andrade   47:15Exacto, y por esto.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   47:34Mucho m‡s todav’a, Àno? Y de armar, empezar a conectar.Fernando Sanchez Andrade   47:36Okey.ÀY c—mo va? ÀC—mo? O sea, ah’ me explicaba las diferente, o sea, me explicaba en el macro hace ratito aqu’, Marco, este bueno, pues c—mo hab’amos ca’do en volumen de ventas con Sams el a–o pasado, pero muy asociado a la descatalogaci—n de algunos productos ah’ importantes, Àno?ÀEste ÀC—mo va? ÀC—mo va este a–o contra 2025? ÀC—mo va en desempe–o esta cuenta espec’ficamente? ÀVamos arriba o abajo, en volumen y en dinero?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   47:57Aj‡.Okay.Ahorita te digo, ya se tard—, espŽrame, es que justo hice el c‡lculo.Fernando Sanchez Andrade   48:19Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   48:20Yeah.Podemos decir que.Fernando Sanchez Andrade   48:24Aj‡, este es en a febrero, no, s’, este es febrero.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   48:26Y.Es que como se se trab— un poco el Excel, espŽrame, ah’ est‡ pensando, ah’ est‡, mira, as’ fue contra el a–o pasado, febrero, quedamos un alcance del 93%.Fernando Sanchez Andrade   48:42Versus last year o K.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   48:45Enero no terminamos en 112, es que enero terminamos un poquito m‡s, 130, mira, 130.S’, ve enero contra last year quedamos menos 32%, o sea un 68% de alcance contra el a–o pasado. ÀPor quŽ? Porque ten’amos.Fernando Sanchez Andrade   49:05Mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   49:095 c—digos que nos descatalogaron en base 5 c—digos alrededor de.Fernando Sanchez Andrade   49:11Mhm.claro.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   49:17No tengo aqu’ el calub, creo que eran estos 53, no recuerdo, pero s’ eran como 60000 pesos, s’ 60000000, perd—n.Fernando Sanchez Andrade   49:21Mhm.S’, 60000000 mensuales, no, de hecho ahorita hicimos el c‡lculo m‡s o menos.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   49:27Como 60000000 m‡s o menos.Exacto, entonces en enero contra el a–o pasado, menos 32 en febrero.Fernando Sanchez Andrade   49:36Creo que lo dejaste de compartir, estuvo s’.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   49:39Ay, perd—n.Va de nuevo.Yeah.Fernando Sanchez Andrade   49:53S’, perfecto.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   49:55En febrero, de igual manera ten’amos en base como 40000000 de estos c—digos, mira 32000000, aqu’ est‡ 32000000 de base pino a la banda, quedamos contra el a–o pasado a un alcance del 93%, solamente un 7%.Fernando Sanchez Andrade   50:03De.O sea, mucho mejor, mucho mejor, digamos que ya aœn con el impacto de esos 32000000.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   50:18S’, claro, si tœ si aqu’ le sumamos los 32000000, o sea, bueno, le restamos al a–o pasado los 32000000 son ciento veintitantos y nosotros llegamos casi a 149.Fernando Sanchez Andrade   50:30Te hubieras crecido.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   50:32S’, y marzo.Que ya no ten’amos en base esos c—digos, o sea, fue justo en la base de esos c—digos, fue justo el mes que ya entramos limpios.Este.Fernando Sanchez Andrade   50:46Ya se ya se ya se parece m‡s, digamos, la base.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   50:49S’, quedamos un ciento 102 de alcance contra el a–o pasado.Fernando Sanchez Andrade   50:54ÀEsto es dinero, cierto? S’, es factura de dinero, s’.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   50:57Esto es dinero, s’.Celine.Fernando Sanchez Andrade   51:01ÀO K o K este y o K pesos, pesos reales, posiblemente un poco abajo del 103, o sea, ya quitando inflaci—n, verdad?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   51:14Besos reales.Fernando Sanchez Andrade   51:15O sea, o en volumen, pues o sea, en volumen, volumen, a lo mejor un poquito abajo, Àno?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   51:17I en volumen.F’jate que no tengo un poquito, probablemente un poco abajo, s’, probablemente como un 8 o 10% abajo, que es lo que hemos estado viendo m‡s o menos.Fernando Sanchez Andrade   51:22No.Okay.Buen’simo, o K va este.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   51:32S’.Fernando Sanchez Andrade   51:35Perfecto, est‡ muy interesante estos archivos.ÀCu‡les me podr’as compartir el de este el BI este que hicieron para poder ya de ah’ yo entenderlo un poquito m‡s a detalle? Hugo, necesito acceso a una liga o si se puede enviar o quŽ ser’a ah’?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   51:57Claro.S’.No te mando, te mando, el te mando la liga, te mando la liga y ya.Fernando Sanchez Andrade   52:05Y sirve que le echo una buena revisada yo ah’, porque pues por lo que veo aqu’ tienes todo.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   52:09S’.S’, este te quiero ense–ar.Fernando Sanchez Andrade   52:15ÀEste s’, la hacia d—nde est‡s moviendo la estructura, de acuerdo?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   52:15Un poco mi estructura.Exacto, entonces digo anteriormente el ‡rea, la direcci—n era direcci—n de comercializaci—n a secas. No, yo cuando entrŽ a innovador como Business Development, pues la verdad es que queda mejor, no como direcci—n de Business Development Marketing Search. y.Fernando Sanchez Andrade   52:27Mhm Mhm.Hmm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   52:48Anteriormente no ten’a el foco correcto, eran ahorita vas a ver la estructura y c—mo es que yo lo quiero, este, c—mo lo quiero llevar, Àno?Fernando Sanchez Andrade   52:59Mhm, mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   53:02Este, pues te digo, transformarla a travŽs de este distintas cajas que me ayuden a crecerla desde la direcci—n que soy yo, unas abrir una subdirecci—n, key account managers, CPFRS y telemarketing, que es la parte de las tiendas que si bien.Fernando Sanchez Andrade   53:22S’.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   53:23Es algo que tambiŽn queremos explorar, no separar la gesti—n de clientes clave de ejecuci—n de la ejecuci—n operativa con decisiones basadas en sense intelligence, no, y conexi—n directa con business development para nuevos negocios, categor’as y mercados. Mi visi—n es cliente nœmero uno, o sea, no hay nadie nœmero uno m‡s que el cliente, no.Fernando Sanchez Andrade   53:31Exacto.Exacto.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   53:45ÀData antes que opini—n? Entonces tenemos la posibilidad de tenemos la posibilidad a ver, Samste comparte todo, entonces de ah’ podemos tomar mucho, Àno? Y el resto de los clientes que hoy en d’a no tenemos nada, ver c—mo construimos junto con ellos, no la informaci—n correcta para tomar decisiones.Fernando Sanchez Andrade   53:46Aj‡.Exacto, hechos y datos.Claro.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   54:05Y roles claros, todo esto se reduce a servicio y en venta, no, y a business y ven lo como un pipeline, no este esta ‡rea est‡n direcci—n de desarrollo de del negocio como tal.Fernando Sanchez Andrade   54:08Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   54:24Mi estructura o estructura objetiva a los pr—ximos 6 meses, que ya llevamos casi cuatro, pero bueno, ah’ vamos. Obviamente est‡ la direcci—n comercial que estoy yo despuŽs.Fernando Sanchez Andrade   54:37La estrategia comercial de ese reto.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   54:40ÀAj‡, que lleva toda la parte de llevo toda la parte de estrategia comercial, desarrollo del equipo, este gobierno de los clientes clave, no? Obviamente, pues yo soy la cabeza hacia los clientes, no es ni ni David ni su pap‡, ni no. O sea, no tiene que ser el due–o el que estŽ ah’.No este dando la cara a los clientes, no en momentos importantes, no. Entonces, a travŽs del performance edad nœmero 2, una subdirecci—n comercial, una segunda fase. Esto es una segunda fase este que me ayude a gestionar correctamente un P&L, una ejecuci—n correcta de los key account managers.Fernando Sanchez Andrade   55:00Mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   55:20Y haces con estos key account managers report‡ndoles, no dependiendo de c—mo vayamos creciendo seguimiento operativo por cuentas. A ver, esa es mi visi—n. Hoy en d’a tenemos a Sam's, tenemos cuatro o 5 clientes peque–itos, no, pero ÀquŽ pasa si esos cuatro o 5 se vuelven otros cuatro o 5 en los pr—ximos 6 meses y se vuelven 10?Se vuelven 15. Necesitamos m‡s manos, no nada m‡s bosque account managers, sino tambiŽn cabezas que ayuden a controlar ese bloque de clientes o nuevos sectores, no a los cuales estemos atendiendo industriales, este institucionales, como tœ me digas, no, o sea.Fernando Sanchez Andrade   55:45claro.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   56:02ÀOtro tipo de formatos, no?Fernando Sanchez Andrade   56:02Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   56:05Este Necesitamos esas subdirecciones comerciales, pues key account managers estratŽgicos. Soy, digo, la persona se llama, es el nombre de la persona Sams que lleva Sams, se llama Klaus. Este CŽsar es una persona que estoy trabajando, que hoy en d’a es el CPFR Sams, que si aqu’ hay.Key account dedicado tambiŽn, este no para Sams, sino para el resto. Pero bueno, ah’ vamos CPFRS, servicio exclusivo. Aqu’ puse Sams, pero.Fernando Sanchez Andrade   56:32Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   56:36La verdad es que necesitamos para todos, exacto.Fernando Sanchez Andrade   56:36Eventualmente para todo el detalle para todos.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   56:41Obviamente una estructura correcta en telemarketing, que son la parte de las tiendas, Àno? Y la estructuras que te dec’a de desarrollo de ventas o self intelligence que me ayude a consolidar data, mardashboards, insights accionables, etcŽtera. S’.Fernando Sanchez Andrade   56:47Aj‡.Aj‡.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   57:00Esto es mi estructura actual.No.En donde hoy en d’a tengo un gerente que hoy en d’a es el CPFR de Sams, que me pr‡cticamente me est‡ sirviendo tambiŽn medio como key account, pero bueno, Žl le ha dado toda la estructura a la necesidad de CPFR de Sams. DespuŽs est‡ el key account de Sams.Que traje hace un par de meses.Fernando Sanchez Andrade   57:28O sea, tienes a CŽsar hoy como este en aqu’ est‡ CPFR o K de acuerdo y como y como CAM o K.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   57:33Se prefiere.Es gerente, CŽsar es gerente.Y con a Claus.Fernando Sanchez Andrade   57:40Y como CAM, este un poco lo que entiendo es que el tŽrmino CPFR que pues vamos a decir es est‡ndar en la industria, no lo manejaban ac‡, es lo que estaba entendiendo y por eso se llamaba o K me acuerdo.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   57:52No.No, antes CŽsar era gerente de comercializaci—n, no era nada, o sea, era ayudante de la direcci—n comercial, nada m‡s. Hoy en d’a ya, o sea, oficialmente con Samsa hasta firmamos un convenio de confidencialidad, etcŽtera, este de que Žl es el CPFR, Àno?Fernando Sanchez Andrade   57:59S’, ÀquŽ es? Pues exacto, Žchale ganas.S’.Claro, o k Klaus, que es Klaus, que bueno, pues ah’ vas a hacer un ajuste, un cambio. aj‡.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   58:14Y ya le dimos estructura.El CAD.S’, que es la caja del CAM de Sams. A ver, obviamente es mi Key Account Manager m‡s importante, tiene que serlo, tiene que ser, tiene que ser, es la posici—n o el perfil m‡s serio e importante dentro de mi estructura porque es mi cliente m‡s importante. No tiene que ser el eslab—n m‡s fuerte.Fernando Sanchez Andrade   58:22Mhm.T.S’.Claro.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   58:42Hoy en d’a no lo est‡ haciendo, no voy a hacer cambios para traer otro perfil, no, pero bueno, ya est‡. Antes no exist’a ni siquiera la caja. o K esta lo que esta caja la creo yo, esta caja la persona ya exist’a, pero la caja no exist’a de ese prefer la funciona, no exist’a.Fernando Sanchez Andrade   58:51Claro.La funci—n y esto correcto.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   59:02Y despuŽs viene estos otros reportes directos que tengo. ÀVes lo que te mencionaba que hay 2 personas que tengo hoy en d’a en campo? Exacto, CŽsar Barrios, Iv‡n Cantœ. CŽsar Barrios vive en Guadalajara. este.Fernando Sanchez Andrade   59:112 en campo que dec’as.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   59:23Su posici—n actual es gerente regional de atenci—n y quejas. Iv‡n Cantœ es gerente de atenci—n y quejas en la Ciudad de MŽxico. ƒl vive en la Ciudad de MŽxico. Ahorita te explico un poco de lo que hacen, m‡s adelante est‡ el detalle. este.Fernando Sanchez Andrade   59:28Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   59:39DespuŽs tengo a mi cargo tambiŽn a la jefa de dise–o y comunicaci—n digital, que yo quiero transformarle esta ‡rea un ‡rea un poquito m‡s marketing, o sea, se podr’a llamar, no este. Hoy en d’a me ayuda con todos los dise–os de los envases, los dise–os para member de la marca.Fernando Sanchez Andrade   59:50Mhm.Correcto.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   59:59Todo no, que es un ‡rea que quiero transformar. Digo, no soy experto en marketing, pero s’ quiero empezar a darle una responsabilidad mayor, m‡s estratŽgica.Fernando Sanchez Andrade   1:00:00Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:00:11Sobre nuestra marca actual, que es Now, no o nuestras marcas actuales y obviamente sobre la creaci—n de la marca propia junto con Sams, no.Fernando Sanchez Andrade   1:00:20As’ es, as’ es.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:00:21Este y pues est‡ vacante la parte de self y telligence, no que te dec’a no, que es esta persona o este grupo de personas, no, porque a lo mejor no nada m‡s va a ser una responsable de generar el an‡lisis, reportes, dashboards y habilitar habilitarnos no para tomar decisiones comerciales basadas en datos.Fernando Sanchez Andrade   1:00:24Lo que as’ es, as’ es.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:00:41No.Fernando Sanchez Andrade   1:00:42ÀQuiŽn te ha armado estos tableros de lo que llevas hasta el momento, tœ directamente o?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:00:48Entre CŽsar y yo, entre CŽsar, mi siempre Ferry y yo hemos estado armando todos estos.Fernando Sanchez Andrade   1:00:49Okey, de acuerdo.De acuerdo.De acuerdo.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:00:54DespuŽs.DespuŽs aqu’ ya baja la estructura un poco m‡s, no que CŽsar, a pesar de ser mi CPFR, tambiŽn en su rol anterior era la cabeza de toda la parte de.Ventas, por as’ decirlo.Fernando Sanchez Andrade   1:01:13Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:01:14Pero ahorita te voy a explicar un poco m‡s. Este CŽsar a su cargo hoy en d’a tiene a Azael a su cargo. Azael es otro CPFR Junior, digamos que trabaja muy de la mano con CŽsar, obviamente con Sams, pero m‡s de temas internos.No sŽ si me explico, o sea, aqu’ trabaja m‡s con la gente de planeaci—n, la gente de compra, compras, Azael s’ tiene m‡s contacto y CŽsar es la cara al cliente, no CŽsar hacia el cliente y Azael le ayuda todo, con todo a CŽsar, toda la responsabilidad interna.Fernando Sanchez Andrade   1:01:40Mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:01:52La responsabilidad de planeaci—n.Fernando Sanchez Andrade   1:01:52ÀEs como el link hacia eso, no pi o k?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:01:55Exacto, y bueno, Azael tiene unos CP Fresh Junior. Bueno, tiene uno que se llama Eduardo Cruz, que igual est‡ empezando y llevo un par de meses, pero la idea, mi idea es que CŽsar me ayude a preparar Asael, s’, para que Asael tome la.El rol de CŽsar en el corto plazo y CŽsar lo pueda convertir yo en Key Account Manager del resto de mis cuentas.Fernando Sanchez Andrade   1:02:22You?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:02:22Es esa, la verdad es que est‡ teniendo una preparaci—n excelente y despuŽs.Fernando Sanchez Andrade   1:02:27O sea, en pocas palabras, es con jugar con estos recursos, al menos inicialmente, y empezarlos a ya era a redistribuir, no es lo que estoy han tenido.Okay.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:02:51Tiendas de la del centro y la de aqu’, este la del centro cerr— por aqu’. Me parece que una de estas personas ya no est‡ porque era la persona que est‡ en el 2 personas de aqu’ que ya no est‡n porque esta estructuraliza hace un mes y la tienda cerr— hace un mes. Pero bueno, Eric es mi coordinador de la tienda.Actualmente.S’.Fernando Sanchez Andrade   1:03:14ÀO ky cuando decimos telemarketing, o sea, c—mo llegan entonces los clientes a las tiendas? ÀEs por telemarketing o es por o sea?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:03:21Tienen un sistema de telemarketing donde ya tienen este a los clientes, exacto, ya tienen a los clientes y los atienden o llegan, exacto.Fernando Sanchez Andrade   1:03:25Y a tus clientes.No.O K les llaman y les toman el pedido y quŽ necesitas y te lo mando o pasas por el producto o los o k o k.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:03:34Search.Es correcto, es correcto y entonces tienen a toda una estructura. Bueno, Eric tiene a toda la estructura.Fernando Sanchez Andrade   1:03:42RecuŽrdame, Hugo, esta secci—n del de la venta de ahora s’, marcas directamente de PI, este cu‡nto representa de a la venta total, el menos del uno a.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:03:53Esto no, este no hay, no hay menos del uno, s’, la parte de las tiendas menos del uno, la tienda de aqu’ de bueno, es la œnica que queda factura alrededor de 700000 pesos, 800000 pesos al mes, casi 1000000 de pesos al mes, s’.Fernando Sanchez Andrade   1:03:57Okay.Al mes o K o K o K de acuerdo.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:04:13O sea, la verdad es muy buen nœmero, o sea, tœ imag’nate si tuviŽramos 30 tiendas, hombre, o sea, ser’a otra cosa, Àno? Y aparte.Fernando Sanchez Andrade   1:04:18S’, exacto.No, y aparte, pues ah’ los m‡rgenes son diferenciados, ah’ te debe contar al doble los pesos vendidos ah’, Àno?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:04:23Claro.Claro, adem‡s, adem‡s de que hoy en d’a, digo, a pesar de que el equipo hace su trabajo a travŽs de las ventas por telŽfono, etcŽtera, y CanvasŽ o Iv‡n y ofrecen y todo, este todav’a le falta, le falta mucha estructura, no para realmente contar con el producto correcto, no quedarse en desabasto.O sea, todav’a hay mucha ingenier’a que hay que hacer para hacer de esa tienda, no hay mucho potencial.Fernando Sanchez Andrade   1:04:54Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:04:58Entonces, digamos que esta es la estructura de CŽsar, Àno? que as’ la he mantenido por ahora, Àno?A pesar de que CŽsar est‡ casi ya 100% enfocado como CPFR y Sams.Fernando Sanchez Andrade   1:05:10Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:05:11Digamos que Eric me reporta a m’ directamente, no para ver todo el tema de la tienda.Y este y bueno, Eric tiene pues a todo el equipo de.De la tienda, entonces, y estoy buscando tambiŽn tenemos una vacante para toda la parte de ecommerce, no que por ah’ tenemos, tenemos oportunidad de vender un poquito a travŽs de Mercado Libre de Amazon, que tenemos cuenta abierta.Fernando Sanchez Andrade   1:05:23Done.Okay.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:05:42Nada m‡s que no la atendemos, no atendemos la cuota entonces.Fernando Sanchez Andrade   1:05:43Mhm.O K o K, o sea, hoy no hay, hoy no hay venta por e-commerce, tercera, todav’a no, o K.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:05:47Pues no, s’, no. Entonces, despuŽs est‡, digo, aqu’ ya vimos la parte de CŽsar, la parte del lado izquierdo, no. DespuŽs vamos a pasar ahora s’ con estos que me preguntabas que son la parte de campo, CŽsar Barrios, que est‡ en Guadalajara.Fernando Sanchez Andrade   1:05:58Hmm.Con el otro CŽsar, aj‡.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:06:06E IBAN que est‡ en la Ciudad de MŽxico, que es mi fuerza de ventas, as’ le llamamos el persico, no la fuerza de ventas, no la gente que est‡ en las tiendas, que hoy en d’a en lo personal los roles no me sirven de mucho, no este, pero mi objetivo es que se vuelvan realmente.Fernando Sanchez Andrade   1:06:11Aj‡.Campo.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:06:25Un.Fernando Sanchez Andrade   1:06:26Tus ojos, tu radar.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:06:28Mis ojos y radar, pero tambiŽn que tengan mŽtricas no para poder para poderles poner un objetivo claro, no. Hoy en d’a, literal, estas 2 personas lo que hacen, bueno, son 3, porque Iv‡n tiene a una persona aqu’ en MŽxico que tambiŽn le ayuda. Lo que hacen es mandar fotos.Fernando Sanchez Andrade   1:06:37s’.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:06:48ÀVan a tiendas? ÀTienen su ruta, no? CŽsar, que vive en Guadalajara, pues va a varias tiendas en Guadalajara, no nada m‡s. Sams tambiŽn va, pues algœn Walmart, algœn comercial mexicano, lo que tœ me digas, y van tambiŽn y van a tiendas y toman fotos de productos, no de la competencia.Fernando Sanchez Andrade   1:06:59Y.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:07:07De puntos de precio, de promociones y es todo, o sea, no hay, no hay un m‡s all‡, Àsabes?Entonces, existe.Fernando Sanchez Andrade   1:07:17S’, sea un rol, o sea, y llegan y llegan por lo que o sea, quiero entender por lo que me estabas mostrando anteriormente de las mŽtricas, que tampoco es que hagan lleguen a la visita preparados de la tienda. Hoy a ver, aqu’ vengo a ver esta tienda puntualmente porque estos 2 art’culos han tenido un decrecimiento de tanto por ciento y quiero ver.Si traen una bronca de inventario, quiero ver si traen, me los cambiaron de lugar. O sea, el gerente digo, nos ha tocado de todo ver, Àverdad? Hasta que hay una diferencia inventario bien grande en la tienda y pues no la han querido reportar y pues no me el sistema no me est‡ pidiendo, etcŽtera. Un mont—n de cosas que se pueden ver ya en la visita, Àno?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:07:36ÀQuŽ est‡ pasando?S’, exacto.London.Exacto.Exacto, este entonces, pues este es m‡s como mi. Hoy en d’a hacen eso. Este chart muestra m‡s como mi propuesta de quŽ es lo que cu‡les son las responsabilidades y las principales mŽtricas que tienen que seguir ellos, no este y tambiŽn aprovechar que hoy en d’a tenemos una persona como CŽsar.Fernando Sanchez Andrade   1:08:10Mhm, mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:08:16En Guadalajara, sabiendo que en Guadalajara tambiŽn hay mucha oportunidad de desarrollo regional, no este al igual que aqu’ en MŽxico, no, o sea, hoy en d’a lo que nos falta son clientes, no, y expandirnos. Entonces mi idea es s’ sacarlos un poquito de las tiendas, pero tambiŽn meterles un poquito de.Fernando Sanchez Andrade   1:08:23Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:08:35ÀDe c—mo se llama?De actividad de bœsqueda y desarrollo de negocio con otros clientes regionales, tanto en Ciudad de MŽxico, era metropolitana y en Guadalajara. Puse aqu’ Monterrey porque tambiŽn podemos hacer que CŽsar viaje a Monterrey a presentarle a clientes regionales de Monterrey tambiŽn, Àno entonces?Fernando Sanchez Andrade   1:08:55S’, hay cadenas, hay cadenas regionales que evidentemente no son Sam's Club, pero que pero que s’ te mueven una pues una lana, Àno?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:09:00Claro.Exacto, entonces esta es mi propuesta este en crecimiento y desarrollo de clientes, que es una, o sea, que hoy en d’a no lo hacen, hoy en d’a no tienen nada, no saben. Bueno, no tienen esa responsabilidad, desarrollar y crecer la cartera de clientes regionales, prospectar y cerrar nuevos clientes dentro de la regi—n, expandir el portafolio en clientes activos.Detectar oportunidades locales por canal, o sea, hoy en d’a no lo tienen, y la otra que la tienen sœper a medias porque nada m‡s toman fotos, es la ejecuci—n en disciplina, que es lo que hoy en d’a hacen, pero que se aseguren de la correcta ejecuci—n de las tiendas de nuestros productos. Exacto, un seguimiento a las promociones que nosotros tengamos en Sams.Fernando Sanchez Andrade   1:09:36Claro.Estructurado y con un prop—sito.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:09:46No coordinaci—n con equipos de las tiendas, identificaci—n de quiebras y faltantes, que es lo que tœ mencionabas, no exacto, con 1.1 prop—sito. ÀY quŽ mŽtricas pueden tener de crecimiento?ÀY desarrollo de clientes? Pues bueno, obviamente las ventas, nuevos clientes captados, nœmero de clientes, ingresos de clientes nuevos, incremento de portafolio por cliente. O sea, hay mŽtricas que le podemos meter ah’. O sea, a lo mejor ah’ empezamos, oye, tr‡ete un cliente nuevo al mes, sabes uno y ah’ empezamos, Àno? O sea, tu objetivo es tener uno.Fernando Sanchez Andrade   1:10:17S’, claro.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:10:20ÀCumples ese objetivo? Bueno, tu objetivo es tener 5 c—digos con ese cliente, tener esos 5 ya empiezas a vender, Àno? Y empiezas a tener y del lado de la ejecuci—n, pues obviamente ya abrir mŽtricas de ejecuci—n por tienda, algœn checklist. Por ejemplo, en PepsiCo ten’amos mucho lo de los 12.Fernando Sanchez Andrade   1:10:25Mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:10:41ÀLos 12 puntos de ejecuci—n, no?Fernando Sanchez Andrade   1:10:43Claro.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:10:45Y no sŽ si lo has escuchado en otras empresas que tienen este checklist, la gente de campo no, y es este la cabecera y no sŽ d—nde, no, exacto, es exacto.Fernando Sanchez Andrade   1:10:49En todo, en much’simas, en s’, encima alimentos, que tiene un mont—n de categor’as. S’, todo lo que vas a ver a una tienda, que oye, c—mo est‡ tu producto en bodega, si es que tienes en bodega, c—mo est‡ exhibido, c—mo est‡ este, incluso cuando est‡ limpio, si realmente te pusieron en el espacio que vas o ya o ya lleg— la competencia y te puso en otro lado, en fin.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:10:59Set.Exactamente entonces.Fernando Sanchez Andrade   1:11:15Si est‡s bien preciado, etcŽtera, muchas cosas.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:11:17Ese es ese es mi tirada, no meterles estos este tipo de mŽtricas este y pues ir, ir cerrando esas oportunidades que tenemos en el equipo de el equipo comercial, a ver hoy en d’a.Estos roles, el rol actual que tienen no me funciona, no me genera valor.A lo mejor cambiando el rol y el enfoque de la caja, obviamente puede puede resultar y hay que evaluar si obviamente son los perfiles que necesitamos ah’. ÀEs eso, no? O sea, porque hay gente que tiene el perfil para ir a campo y detectar hacer ese checklist y cumplirlo y negociar con el gerente y con el subgerente de abarrotes y con el no sŽ quŽ y con la.Fernando Sanchez Andrade   1:11:52De acuerd’simo, de acuerd’simo.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:12:05O sea, sabes, hay que hay que ver y a lo mejor a lo mejor ellos tienen muy bien esa parte de ejecuci—n y disciplina, pero les falta la parte de a lo mejor de crecimiento y desarrollo y a lo mejor no los puedo mandar yo a que negocien con el cualquier cliente que regional que tœ me digas, no, o sea.Fernando Sanchez Andrade   1:12:17Play.s’.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:12:25O simplemente oye, decirle a decirle a CŽsar Barrios, oye, vete a Monterrey y llŽvale los productos a Soriana, a ver si nos colocamos en Soriana, no. O sea, no sŽ, ayer a lo mejor tengo que ir, o sea, pero Soriana lo estoy exponiendo como ejemplo, pero Soriana a lo mejor s’ tendr’a que ir yo como lo que representa Soriana.Fernando Sanchez Andrade   1:12:35S’, de hecho, claro, o k.ÀEs nacional? S’, finalmente, pero hablŽ, pero pues tienes ac‡.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:12:44ÀPero a lo mejor esos chiquitos que tienen 101520 tiendas, no?Fernando Sanchez Andrade   1:12:49S’, y que en algunas regiones pueden ser, o se pueden vender m‡s que los grandes.Este ah’ est‡ noreste, nosotros nos toc— trabajar con Artel y este.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:12:55Exacto.ÀP‡sale ah’ y este todos esos 2 no?Fernando Sanchez Andrade   1:13:01O K, exacto, va o k luego la el siguiente tienes lo que me dec’as de hacia d—nde quieres moverte esta parte, marketing y dise–o.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:13:05Aj‡.Exacto, hoy en d’a este es el equipo de dise–o, est‡ Erika Iser y con reportes de Isela y Daniel. Erika es jefa de dise–o, ni siquiera es gerente, no este est‡ Isela, dise–adora, y JosŽ Aniel, que es el community manager. Mi plan es evolucionar al equipo de dise–o a un marketing y dise–o.Fernando Sanchez Andrade   1:13:16Mhm.Mhm.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:13:34Como un habilitador de crecimiento comercial que hoy en d’a pues me ayuda, me hacen, pues s’, me ayudan con los renders, me ayudan con las im‡genes, me ayudan con el dise–o de las charolas, me ayudan con todo ese tipo de cosas, pero este c—mo los enfocamos.O sea, enfocamos esta ‡rea a que sea un ‡rea que sea ese partner estratŽgico del negocio que me de valor agregado, Àno? Y que sea no nada m‡s hablar de bueno, cuando yo te necesito y hazme el arte de este producto o el render a que tœ seas la que me propones, la que me pone la historia de la marca, la que me pone el.La historia del producto, sabes este que genera un mayor impacto, Àno? Entonces es como en mi enfoque este a–o, empezar a cambiar todo eso.Fernando Sanchez Andrade   1:14:24De acuerdo.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:14:26Oh.Fernando Sanchez Andrade   1:14:27De acuerdo.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:14:27Y este aqu’ puse un poco los primeros 90 d’as, no de mi de mi gesti—n, que si bien ya pasaron algunos, ah’ vamos en algunas cosas, otras cosas nos hemos quedado. este.Fernando Sanchez Andrade   1:14:42En proceso.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:14:43Hay un poco en proceso, pero ah’ vamos. O sea, por ejemplo, data m’nima viable. Hoy en d’a ya tenemos un sel’n claro, un objetivo claro. Hoy en d’a tenemos una planeaci—n en la producci—n, en el forecast para poder cumplirle al cliente al 100%. Hoy en d’a ya tenemos el sellout medido por d’a.Fernando Sanchez Andrade   1:14:51Yeah.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:15:03No tenemos los primeros dashboards que te ense–Ž, no. O sea, entonces, aunque sean un poco manuales a travŽs de Excel, no que s’, todav’a nos faltan, pues meterle m‡s tecnolog’a, no Power BI, este no este dashboards mucho m‡s completos que nos ayuden a gestionar mucho, mucho m‡s f‡cil, pero ah’ vamos.Fernando Sanchez Andrade   1:15:04Mhm.No.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:15:25No, ah’ va, ah’ vamos avanzando, cambiando sobre todo la relaci—n estratŽgica con el cliente. No, el cliente ten’a una percepci—n de pues que a ver innovador innovador me atiende el due–o, el director y este el CPFR. Todos son la misma persona.Fernando Sanchez Andrade   1:15:32Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:15:44O sea, entonces hoy en d’a estamos cambiando eso. Ya hoy en d’a me con Sams conoce al equipo que tenemos, que tenemos un Kia Cup Manager, un CPFR dedicado. Soy yo el director, tenemos al ‡rea de dise–o que lo estoy involucrando ya de manera directa con el ‡rea de dise–o, el ‡rea de.Fernando Sanchez Andrade   1:15:44s’.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:16:03ÀC—mo se llama? La investigaci—n y desarrollo que ac‡ tenemos, que la subdirectora es AidŽ G—mez tambiŽn ya tiene gesti—n directa con el cliente, no para temas tŽcnicos y qu’micos de los productos, etcŽtera. O sea, que anteriormente todo pasaba por la misma persona y todo se filtraba a travŽs de la misma persona.Fernando Sanchez Andrade   1:16:13Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:16:23Y eso generaba muchas trabas, Àno? Entonces ah’ vamos, ah’ vamos con algunos cambios.Fernando Sanchez Andrade   1:16:23Mhm.De acuerdo.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:16:32Este bueno, ejecuci—n, talento y control. Eso es mucho de lo de lo que yo tengo que hacer, no el desarrollo de la gente, el desarrollo de los estos nuevos roles con esta.Fernando Sanchez Andrade   1:16:39Formar estos nuevos roles.A nivel de roles y a nivel de personas, ya directamente con sus competencias.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:16:46Exacto, exacto, y de y de realmente gerentes, altos gerentes, no este. ÀPor quŽ? Porque digo, como bien demostrŽ, muchos de los perfiles o la gran mayor’a de los perfiles son perfiles este coordinador hacia abajo, no analista, muchos no llegan ni analista ni coordinador, entonces.Fernando Sanchez Andrade   1:16:54s’.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:17:09El tener esta ‡rea comercial estructurada con perfiles de alto calibre, por as’ decirlo, pues le va a dar la relevancia que necesita el ‡rea comercial, Àno? Entonces, pues en eso estamos.Fernando Sanchez Andrade   1:17:23Claro.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:17:28ÀEste El roadmap de crecimiento. ÀCu‡ntos justificamos un nuevo key account manager? ÀQuŽ clientes migran a tener un key account manager? En eso estamos, o sea, hoy d’a ya tenemos a Sam's. El resto necesitan un key account, como bien ni siquiera te los nombro el resto de los clientes porque hoy en d’a los atiendo yo.Fernando Sanchez Andrade   1:17:38Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:17:47Nadie m‡s pr‡cticamente. Entonces necesitamos ir abriendo esa estructura tambiŽn, no business nivelopment integrado al comercial. Hoy en d’a el desarrollo del negocio, s’, yo lo llevo.Fernando Sanchez Andrade   1:17:48Aj‡, aj‡.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:18:00ÀPero c—mo es parte del juego de?Traemos nuevo negocio y as’ de smooth empezamos a comercializar, a comercializar con los nuevos clientes, Àno? O sea, tiene que ser as’, Àno?Fernando Sanchez Andrade   1:18:13Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:18:16Y el modelo de subdirecci—n, que obviamente, conforme vaya creciendo la estructura, vamos a necesitar cabezas.Cambios cr’ticos a ser como director, dejar de resolver todo y operar como K. Eso se tiene que dejar de se lo estamos dejando empezar a dise–ar sistemas, formul, formar sucesores, tomar decisiones con data, data imperfecta y decir no estratŽgicamente. ÀPor quŽ? Porque anteriormente era.Fernando Sanchez Andrade   1:18:24De acuerdo.Mhm.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:18:43Literal, as’ con el dedo y no, as’ no funciona, no aqu’ un poco de los roles.Fernando Sanchez Andrade   1:18:50Uh-huh.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:18:50ÀY KPI, o sea, quiŽn quŽ, quiŽn ve quŽ?Este.Ay, no sŽ por quŽ se digo, se ve porque est‡ aqu’ abierto, pero s’.Fernando Sanchez Andrade   1:19:01Con el tama–o de la letra, a lo mejor si le bajas tan t’tulo a la letra.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:19:06Pero.Igual te voy.Fernando Sanchez Andrade   1:19:12En el inicio.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:19:12Let's go.Fernando Sanchez Andrade   1:19:14Okay.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:19:18Stop.Nuestra.Fernando Sanchez Andrade   1:19:26Esto ya se alcanza, ya se alcanza a leer, s’.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:19:26That's what I can snow.M‡s un poco los KPIs que debe debe tener, debo tener yo como director, no este y en una segunda fase el subdirector, que es lo que tendremos que estar viendo.ÀY perd—n, y este y c—mo?Y despuŽs esta posici—n o ‡rea, posici—n o ‡rea que de Sales Intelligence para desarrollar, este que a m’, o sea, a m’ me falta mucho esto, Àsabes? O sea, yo en PF5 ten’amos desarrollo de ventas, Sales Intelligence, ten’amos toda una.Fernando Sanchez Andrade   1:20:09Claro.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:20:09Un arsenal para tomar decisiones que hoy en d’a no tengo, no, o sea, lo tengo que estar generando yo. Entonces esto es un poco lo que el objetivo de este puesto o de esta ‡rea para generar insights accionables y ya pr‡cticamente eso es la prestaci—n. Si quieres te la puedo compartir tambiŽn.Fernando Sanchez Andrade   1:20:14Mhm.Okay.S’, si me haces favor, si me puedes compartir, hubo 22 cosas, uno esta presentaci—n y 2 el acceso al archivo de en el que vamos a decir es tu primer, tu primer BI de la cuenta del SAMS este y para m’ el segundo paso ser’a.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:20:37ÀEl dar corta?Fernando Sanchez Andrade   1:20:48Poderme entrevistar.Con 2 de los este con 2 de los CŽsar, con CŽsar, tœ el que est‡ ahorita en este proceso de CPFR, pero que a su vez est‡ formando a otro CPFR y que adem‡s seguramente trae toda la sensibilidad de la operaci—n del d’a a d’a y al otro CŽsar, el que est‡ ahorita en campo, no, yo creo que ahorita platicando con ellos 2 puede ser un siguiente, un buen siguiente nivel de detalle.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:21:09Bah.Fernando Sanchez Andrade   1:21:14Si me permites, yo te escribo ahorita directo por ac‡ por WhatsApp y adem‡s te mando un mail formal y este y te doy algunas opciones de d’as y horarios para esta misma semana, y si tœ me ayudas a cuadrar esas entrevistas las podemos hacer igual, as’ este muy ‡giles, nada m‡s que tœ les des un poco el mensaje de quŽ se trata, Àno?Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:21:19Back.Seguro, claro que s’.Fernando Sanchez Andrade   1:21:37Yo creo que esas 2 posiciones van a ser claves. Por supuesto, me encantar’a platicar con todos, pero yo creo que como 1 segundo nivel de detalle, yo creo que ellos 2 me va a servir mucho.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:21:47Buen’simo, s’, yo lo coordino y ya para que tengamos nos ponemos de acuerdo por WhatsApp y te digo que el tœ dime quŽ horario y yo nada m‡s lo coordino para que se conecten y todo y lo tengan. va.Fernando Sanchez Andrade   1:21:55ÀQuŽ d’as tienen ellos?îrale, —rale, buen’simo, pues much’simas gracias por el espacio, muy claro, voy a seguir platicando con todos y igual ya que vaya, vamos a decir entendiendo la operaci—n en el punta a punta, seguramente la pr—xima semana voy a regresar contigo y tambiŽn ac‡ con Marco.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:22:04A tilder.Fernando Sanchez Andrade   1:22:18A empezarles a compartir algunas de las conclusiones que estamos viendo nosotros nuevamente, no para descubrir el hilo *****, pero s’ para decir, oigan, a ver, estamos leyendo la misma foto que ven ustedes, que tœ ya me has sentido, Àverdad? O sea, no es el diagn—stico, o sea, no pretendemos decir as’ como que mira, somos magos, tar‡n, aqu’ ya le entend’ y me y menos a un nivel todav’a ahorita de prediagn—stico, pero.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:22:29Claro.ÀS’, en diagn—stico, no?S’, totalmente, totalmente va buen’simo.Fernando Sanchez Andrade   1:22:44îrale, va buen’simo. Much’simas gracias, Hugo. Te agradezco y gracias, Marco, que anduvo por ah’ presente. Gracias, hasta luego, bye.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:22:48A ti, gracias.Hugo Daniel Ambrosi Alcocer   1:22:52Gracias, bye.Fernando Sanchez Andrade detuvo la transcripci—n