Reunión Marco Bárcenas PI & LCG-20260406_065843-Transcripción de la reunión6 de abril de 2026, 12:58p.m.1h 33m 18sFernando Sanchez Andrade inició la transcripciónFernando Sanchez Andrade   14:53Yeah.Marco Antonio Barcenas Sotelo   22:55Hola Fer, buenos días, ¿cómo estás?Fernando Sanchez Andrade   22:58Bien, tú marco.Marco Antonio Barcenas Sotelo   23:00Bien, disculpa, pero es que sabes qué que abrí el calendario, pero el calendario lo me mostró a partir de las 8:30. Tiene razón, tengo la otra cita a las 7:00, la de las 8:30 la de Hugo.Fernando Sanchez Andrade   23:13Sí, exacto, o k, pero tienes chance, o sea, quieres que o sea, no sé si a lo mejor vienes en camino o algo así, o sea, podemos podemos este reagendar para que estés este tranquilo y la puedas tomar.Marco Antonio Barcenas Sotelo   23:15Tell it.No.No dame.Ya me estoy estacionándome, ya estoy llegando aquí a la a la oficina, me 5 minutos y me reconecto, ¿va?Fernando Sanchez Andrade   23:30Mhm.A la planta.Órale, sal, ya estás. Gracias, Marco, bye.Marco Antonio Barcenas Sotelo   23:36Vale.Fernando Sanchez Andrade   30:33Hola Marco, buenos días.Marco Antonio Barcenas Sotelo   30:35Sí, Fer, perdóname.Fernando Sanchez Andrade   30:37No te , no te preocupes, o sea, hay una o una o una confusión, pero bueno, qué bueno que sí que sí alcanzaste a conectarte y podemos aprovechar precisamente a esta hora antes de que de que me pueda reunir con Hugo. este Pues bueno, básicamente los puntos que.Marco Antonio Barcenas Sotelo   30:37Pero no sé por qué vi mal mi calendario.Fernando Sanchez Andrade   30:59Que quiero cubrir, Marco, son cuatro. El primero, el primero, entender un poquito, este igual por mi parte, yo estuve de vacaciones la semana pasada, pero entonces no le no le he escrito a no le he escrito nada a Gerardo, pero entender.Marco Antonio Barcenas Sotelo   31:04Mhm.Fernando Sanchez Andrade   31:19Pues si pudo hablar con los dueños sobre las entrevistas, si tú sabes algo, este so y entender primero esa parte, ¿no?Marco Antonio Barcenas Sotelo   31:26Yes.Ya les escribí ahí en el grupo, ya tenemos el visto bueno. Hoy voy a avisarle a los directores para buscar en sus agendas. Todo va a ser en el sentido de que usted es una firma consultora que busca optimizar los procesos y pues quieren hacer este tener un entendimiento del negocio para poder hacer una cotización.Fernando Sanchez Andrade   31:40Mhm.Assessment.Marco Antonio Barcenas Sotelo   31:48Este Los directores no saben que hay una operación, que hay una operación de M&A, solamente es este decirles que estamos en ese proceso, no de entender la negociación para poder hacer una propuesta a los actuales accionistas.Fernando Sanchez Andrade   31:49Mhm, fabuloso.Perfecto.Excelente, excelente, excelente, buenísima. o K, perfecto, este entonces ya en base a eso las ya o sea y o ya a grandes rasgos pasamos ahí la información que vamos a requerir, pero ya para agendar te paso a ti directamente como una pequeña, un pequeño Excel ahí con los espacios y tú me vas ayudando a llenarlos. yo.Si quieres, te pongo ahí los nombres y ya tú nada más por los espacios me vas diciendo, mira, este ya quedó, este ya quedó, te parece bien y yo voy enviando las invitaciones. Órale, excelente, ya quedamos, Marco, órale ahora siguiente punto, este los otros 3 puntos que quiero abordar, no sé si nos vaya a dar tiempo en la hora completa, pero vamos iniciando.Marco Antonio Barcenas Sotelo   32:28Sí.Correcto.De acuerdo.Fernando Sanchez Andrade   32:48El primero es, , pues ya tuve oportunidad de revisar un poquito más a detalle la información financiera que nos hiciste el favor de compartir ya hace semana y media, 2 semanas. Entonces esa es la primera parte que quiero abordar este y pues tengo varias dudas, no este, sobre todo ahí de cómo está la integración de los diferentes de los diferentes renglones, etcétera.Marco Antonio Barcenas Sotelo   32:49Mhm.Fernando Sanchez Andrade   33:11Entonces ahí, si quieres, proyecto mi pantalla ahorita en algún momento y la vamos repasando y me vas y me vas platicando sobre eso. El segundo tema que quiero abordar es entender si directamente digamos tú como encargado de toda esta parte financiera, administrativa y bueno, y en muchos puntos también estratégicos.Marco Antonio Barcenas Sotelo   33:18Va.Fernando Sanchez Andrade   33:32¿Si hay cuáles? Digamos que si tienes una presentación mensual o algún tipo de reporteo más allá de los estados financieros per se, este en el que vengan indicadores en el que tú veas, oye, pues cómo se comporta el volumen, cómo se comportan las devoluciones o esta parte de los descuentos, cómo se comportan estos ratios precisamente, oye, pues de mano de obra, pero ya directamente.Contra volumen, contra los diferentes gastos, o sea, a nivel financiero, a lo mejor no con todas las explicaciones operativas, pero sí hay algún reporte que integres tú una presentación y que me digas, mira, pues sí, aquí está, esto es lo que se ve, ¿no? Y tercero, pero en realidad ese punto yo.Quisiera más bien abordarlo a lo largo de la de esta de esta obra, es pues precisamente que me vayas platicando a nivel de oportunidades en los indicadores operativos y financieros, donde tú, con ya este ojo crítico que tienes, donde tú ves oportunidades, ¿verdad?Evidentemente en el ojo, en el eje de ingresos, en el eje de costos, en el eje de gastos, en el eje de optimización de capital de trabajo. Entonces es lo que me gustaría abordar. Entonces no sé si te parece bien que arranque primero con lo de los estados financieros o si quieres arrancar directamente primero tú con lo de los con lo de tus indicadores, como tú me digas.Marco Antonio Barcenas Sotelo   34:57Si quieres, vemos todo lo la parte del análisis que se hace de la información financiera operativa, que ahí se incluyen los estados financieros. Dame un segundito.Fernando Sanchez Andrade   35:03Órale.Bye.Órale, claro que sí.Marco Antonio Barcenas Sotelo   35:36Un archivo.¿Qué tal tus vacaciones, hombre?Fernando Sanchez Andrade   35:39Mhm.Todo bien, digo, me tocó estar fuera la semana pasada, pero pues bastante bien, Marco. ¿Ustedes este tú te saliste algunos días o tuviste la semana pasada por ahí?Marco Antonio Barcenas Sotelo   35:49No, bueno, descansamos jueves y viernes, pero preferí estar en casa.Fernando Sanchez Andrade   35:53Mhm.Ya, ok, qué bueno.Marco Antonio Barcenas Sotelo   36:51Ok, te voy a proyectar la pantalla, dame un segundito.Fernando Sanchez Andrade   36:55Claro que sí.Marco Antonio Barcenas Sotelo   37:03¿Ya ves mi pantalla?Fernando Sanchez Andrade   37:05Sí, perfecto.Marco Antonio Barcenas Sotelo   37:10Bueno, este básicamente es toda la información financiera que se analiza mensualmente. En este caso, el primer documento que tienes en la pantalla es el estado de resultados mensual consolidado.Fernando Sanchez Andrade   37:12Mhm.Sí.Ajá.Marco Antonio Barcenas Sotelo   37:25Donde básicamente ves el mismo que les mandé de alguna forma, es un resumen.Fernando Sanchez Andrade   37:29Así es, así es.Marco Antonio Barcenas Sotelo   37:31Entonces aquí vienen, pero aquí viene por mes, por cada uno de los conceptos idénticos a lo que a lo que viste en el estado financiero, no solamente que en el que yo te mandé viene ya separado por.Fernando Sanchez Andrade   37:35Uh-huh.A lo que me mandaste, sí, exacto.Marco Antonio Barcenas Sotelo   37:48Es este, aquí viene ya separado por.Cliente y aquí vienen separados los descuentos y los fletes ya vienen más abiertos en el que tú ves aquí, pues ya viene, viene más resumido, no ventas brutas menos devolución, estos total de ingresos, el costo de venta, la ganancia bruta y los gastos de venta, operación, administración, este las ganancias comerciales, los financieros y los otros productos, pero viene aquí digamos por mes, ¿no?Luego.Fernando Sanchez Andrade   38:18Claro que sí.Marco Antonio Barcenas Sotelo   38:20Aquí también se revisa el estado de resultados consolidado de la del mes. ¿Cómo está integrado por cada una de las compañías? Estas 2 no están en el marco de la operación.Y aquí se refleja las eliminaciones, no que son los gastos, este, los gastos inter, los ingresos intercompañías y los gastos intercompañías que ustedes también ya tienen esa información de cómo están integrados sus asientos de eliminación.Fernando Sanchez Andrade   38:33Mhm.Okay.Sí.Así es, ahí lo vi.Marco Antonio Barcenas Sotelo   38:48Si hay algo que quieres en lo que me detenga y te dé más explicación con gusto.Fernando Sanchez Andrade   38:50Sí, fíjate que fíjate que en el en ahorita mostraste algo que venía por cliente, algo así, ese no lo tenemos nosotros.Marco Antonio Barcenas Sotelo   39:00Según yo este lo deben de tener ustedes porque aquí viene abierto el que nosotros somos.Fernando Sanchez Andrade   39:03Ahorita te muestro si quieres ser.Ahorita si quieres te muestro el que el que tú nos mandaste. Sí, o k, entonces aquí es esto muy interesante porque viene ya acumulado y ya trae precisamente la composición de los clientes. Perfecto, o ky luego trae precisamente los descuentos que era parte del entendimiento que quería.Marco Antonio Barcenas Sotelo   39:08El que tú tienes.Fernando Sanchez Andrade   39:28Yo tener o K este esta pestañita, la sí, fíjate, déjame si quieres pon un segundito, nada más te ahora te comparto yo nomás para que veas el que nosotros tenemos, porque este sí me parece muy interesante. Mira, déjame te lo te lo muestro de volada y ahora te te regreso la.La pantalla, este es el que nosotros tenemos y precisamente aquí viene, viene el del grupo, ajá.Marco Antonio Barcenas Sotelo   39:53O K, es que ese es el que.Vale, es el que el que ustedes tienen, el que tienen ustedes, el que el que preparó emerge este para la presentación con.Fernando Sanchez Andrade   39:59I.Ajá.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   40:08¿Para la presentación, con qué? ¿Con bancos y ese tipo de cosas? Este que yo tengo es el, ajá, este.Fernando Sanchez Andrade   40:12Ajá, ajá, que no trae eso y ustedes ven ya el detalle.Marco Antonio Barcenas Sotelo   40:17Ese es el de nosotros, ese es el que analizamos nosotros todos los meses, vale, y aquí sí viene separado. y al.Fernando Sanchez Andrade   40:21O K, mira, ya dejé y si quieres, ya dejé de compartir, este me lo me lo pueden volver a compartir. Disculpa mi Marco.Marco Antonio Barcenas Sotelo   40:28No te preocupes, va de regreso. Este es con el que nosotros trabajamos realmente, el que tú tienes, el que me mostraste, es el que tiene emerge y que de alguna forma es la forma en la que ellos entienden el negocio y como lo presentan a los bancos. Pero este es el que nosotros analizamos y aquí viene más en detalle y además viene clasificado de una forma quizá diferente a la que trae y emerge.Fernando Sanchez Andrade   40:32O K, done.Va.Marco Antonio Barcenas Sotelo   40:51Vale, porque nosotros si te das cuenta.Fernando Sanchez Andrade   40:52O K, este me lo puedes compartir, Marco.Marco Antonio Barcenas Sotelo   40:55Con gusto, si te das cuenta, nosotros tenemos ventas brutas separadas por cliente, devoluciones que nos dan las ventas, netas y luego los descuentos comerciales. De alguna forma lo a nosotros el ingreso real para nosotros es este. ¿Por qué? Porque le descontamos los descuentos comerciales y los fletes.Fernando Sanchez Andrade   41:01Mhm.Es ese mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   41:15En una gestión administrativa normal, los fletes irían como un gasto de venta. Sin embargo, aquí los los fletes forman parte de nuestro ingreso real, porque, o sea, sin los fletes para nosotros no existe ingreso previamente, no, o sea.Fernando Sanchez Andrade   41:23Ajá.Marco Antonio Barcenas Sotelo   41:33Para nosotros consideramos que estos fletes son parte integral del ingreso. Nuestro ingreso real viene en este, en este renglón y no en este, como lo vería un financiero. Normalmente no, un financiero normalmente vería vería los ingresos aquí. Nosotros vemos los ingresos acá.Fernando Sanchez Andrade   41:41Okay.That effect.O K, muy bien, no, perfecto.Marco Antonio Barcenas Sotelo   41:52Me explico porque para generar este, para generar este ingreso desde el punto de vista de la gestión administrativa nuestra, necesitamos sí o sí incluir incurrir en estos descuentos comerciales y en estos fletes. Sin estos fletes no existía el ingreso.Fernando Sanchez Andrade   42:05Perfecto.Perfecto, y aquí aprovecho para hacerte la primera pregunta asociada con los ingresos, en el que precisamente se ve esta disminución en los ingresos netos del de del 12% con 20 y 25 contra 24. Y bueno, pues finalmente el mayor impacto viene en SAMS, que pues es el 96%, ¿verdad?Platícame un poquito ahí este qué situación se vio en el 2025 y a qué se debe ese 12% de reducción, que seguramente en volumen es un poquito más grande todavía, no ya hablando de, o sea, si le quitaron la inflación, por decirlo así.Marco Antonio Barcenas Sotelo   42:48Es muy claro para nosotros y muy diciente. Si quieres, me voy a un informe un poquito más adelante, ya te digo no.Fernando Sanchez Andrade   42:55Man.Marco Antonio Barcenas Sotelo   43:14Ok, aquí lo va a hacer.Fernando Sanchez Andrade   43:16Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   43:16Básicamente es que en el mes de abril dejamos de vender 3 ese caos debido a que hubo una licitación con nuestro cliente en el año 2000 planificación inició en el 2023. En el 2024 este se concluyó la licitación.Y a partir de marzo de abril dejamos de surtir ese esos tres SKUs que son pino, detergente, ropa oscura y pino, detergente, ropa oscura y la banda, que representaban más o menos el 20 por ciento. Nosotros esperábamos una caída de ventas del 20 por ciento.Del volumen total, porque eso es lo que representaban y aquí en este reporte lo puedes ver. Si te das cuenta, 2023 traemos un volumen de ventas de pino de 10 l. Aquí traemos en 2024 otro volumen de ventas y pum en a partir de abril de este año ya no tenemos ese volumen de ventas.Fernando Sanchez Andrade   43:57Okay.De 80.Ese Esas unidades que son este marco, son volumen, son este dinero.Marco Antonio Barcenas Sotelo   44:20Aquí son unidades, aquí es dinero.Fernando Sanchez Andrade   44:25Okey, perfecto, o sea, esos son litros, o sea, lo de acá son litros.Marco Antonio Barcenas Sotelo   44:25Todo esto es dinero.No son piezas.Fernando Sanchez Andrade   44:29Miles, miles de piezas, piezas de ese de esos que yo de 10 l. Perfecto, sí, perfecto, perfecto, ya es la nada, o k.Marco Antonio Barcenas Sotelo   44:31Son piezas.De 10 de 10 L correcto, y aquí son aquí es dinero.Es el caso de limpiador de pino de 10 y pino de 20. También si te das cuenta aquí ya no traemos ventas en a partir de marzo. Aquí en marzo tuvimos un pequeño volumen todavía que fueron 3510 piezas nuestro restante y a partir de ese periodo ya se empezó.Fernando Sanchez Andrade   44:42Person.Hmm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   45:00El cliente lo empezó a comprar con otro con otro proveedor, entonces si seguimos.Fernando Sanchez Andrade   45:05Este detalle que está que está muy, o sea, muy interesante, viene dentro de este mismo archivo que me estaba demostrando, ¿verdad? Entonces todo el análisis viene aquí.Marco Antonio Barcenas Sotelo   45:12Todo el todo el archivo que te todo esto de lo que revisamos mensual.Todo esto lo hacemos mensual, hacemos un análisis completo de todo esto, ¿no? Ahorita solamente me voy al a los SKUs que perdimos, ¿no? Y ya en un rato volvemos y te te platico de todos los demás. Entonces aquí, aunque hay una baja de 20 de del detergente de 20, no es precisamente una baja, sino que cambiamos de SKU.Fernando Sanchez Andrade   45:17Perfecto.That was right.Buenísima.Para bajar.Uh-huh.Okay.Marco Antonio Barcenas Sotelo   45:40Pero seguimos vendiendo ese producto o K solamente que aquí lo separamos versus el la nueva fórmula. Luego este sí lo perdimos, el retergente ropa oscura de 10 también lo perdimos a partir de marzo. Ya no vendemos este producto y también aquí viene la caída importante de ventas, no luego.Fernando Sanchez Andrade   45:43Mhm.O K O, K.Okey.Marco Antonio Barcenas Sotelo   46:00Champú automotriz y seguimos vendiéndolo. También cambió el formato, cambió en 2024. Antes lo vendíamos en 2 bocas, ahora se vende en bidón.Corazón, si te das cuenta, aquí viene a 60 piezas y aquí viene a 100 piezas por tarifa.Fernando Sanchez Andrade   46:18Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   46:19O K, pero es el mismo producto y dejamos de venderlo aquí y aquí vuelve y activa.Fernando Sanchez Andrade   46:20Sí, o k.OKOK.Marco Antonio Barcenas Sotelo   46:28El brisa de mar es un producto temporal, o sea, duran 3 meses y después entra otra otra versión, así que por eso te te muestra ahí ese tema.Aquí está la lavanda, este es otro de los SKOS que perdimos a partir de marzo.Fernando Sanchez Andrade   46:42Mhm Así es.Marco Antonio Barcenas Sotelo   46:44¿Y que ese y que es el volumen más importante? Si te das cuenta, traía un promedio de ventas de 15000000 de pesos en el 2024 y pues perdimos esos 15000000 de pesos en el de 10 y en el de 20 traíamos este un promedio de ventas de 7000000 de pesos y en este pues también se va a cero.Fernando Sanchez Andrade   46:52Three for cero.Mhm.Así es, así es o k.Marco Antonio Barcenas Sotelo   47:04No, entonces si tú sumas 7 + 15 = 22.Más.Más otros 7, bueno, 7 y medio son 29 y medio.Mass.29 y medio.Más 6 y medio de pino de 10.¿Son 3636 eran 29 y medio más 36, más otros 3000000 son 39000000, no?Fernando Sanchez Andrade   47:39Es 35.36.Taking me.Casi 41 son reungados.Marco Antonio Barcenas Sotelo   47:52This would look.Ajá, 40000000 de pesos redondeados contra.Fernando Sanchez Andrade   47:55Todos.Mensuales.Marco Antonio Barcenas Sotelo   47:59Mensuales o no, sí, mensuales 40000000 de pesos mensuales, 40000000 de pesos por.Fernando Sanchez Andrade   48:00Mhm.Yeah.Sí, son 41480 a 10, sí, cierto.Marco Antonio Barcenas Sotelo   48:0710 meses prácticamente son 400000000 400000000 de pesos, no que es donde si te das cuenta nosotros realmente tuvimos una baja de 2 300000000 de pesos, entonces se compensó contra otros en otros que en otros que vendimos más volumen.Fernando Sanchez Andrade   48:12Mhm.Sí, sí.O sea, recuperaste en otros.Okey, okey.Marco Antonio Barcenas Sotelo   48:28Pero esa es la esa es la respuesta directa, corta y clara del por qué hubo esa ese esa disminución del 12%.Fernando Sanchez Andrade   48:31Great.O K, oye, y y ahora ese esa disminución o esa esas licitaciones que ya no ganamos, ¿cuál fue la razón? O sea, es precio, fue, o sea, que fue, o sea, ya no le quisimos entrar, ya no le quisimos bajar más, o sea, ¿qué dijo, Sam?Marco Antonio Barcenas Sotelo   48:52Mira, no, no.Fernando Sanchez Andrade   48:56Ajá.Marco Antonio Barcenas Sotelo   48:57Ahí hay varios factores, el primer factor es que esa licitación se derivó de un de una de una.Voy a Voy a manifestártelo aquí, pero quiero que ya es todo de récord de un de un enfrentamiento que tuvo David Padilla, que es el director general adjunto actual con el comprador. Entonces el comprador tomó la decisión en ese momento de ir controlándonos en la parte de el.Fernando Sanchez Andrade   49:15Okay.Marco Antonio Barcenas Sotelo   49:28Volumen que tenemos, porque pues no le gustó nada la forma en la que David le manifestó que no importaba si nos licitaba, él iba a ganar porque sabía que éramos la mejor opción y nadie más sabía hacer las cosas como nosotros, pero no se lo dijo de buena forma. O sea, ahí hubo un, ahí hubo un tema y básicamente fue un fue un manotazo en la mesa para decir.Fernando Sanchez Andrade   49:43Uh-huh.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   49:52¿Te puedo destruir cuando tú, cuando yo quiera, no?Fernando Sanchez Andrade   49:54Ojo, sí, exactamente, exactamente o k.Marco Antonio Barcenas Sotelo   49:55Mhm.Sí, entonces este ya esa parte de alguna forma se ha ido.Se ha ido subsanando con la gestión que ya trae Hugo este y ya no estamos en esa, en esa visión, no ya se corrigió, pero de pronto pues ya perdimos esos 3 SKUs y no vamos a recuperarlos a corto plazo. Estamos buscando ahorita otros otros productos, ya nos abrieron nuevamente la puerta.Fernando Sanchez Andrade   50:14Sí.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   50:36Esos 3 productos no regresaremos al corto plazo, aunque sabemos que a Samsung no le está yendo muy bien con el proveedor actual.Fernando Sanchez Andrade   50:40What?O K, oye, y en este sentido, la relación precisamente con el con el category manager o con el comprador de allá, la ya ahorita la trae bien afianzada Hugo o más está en proceso o con.Marco Antonio Barcenas Sotelo   50:57Ya no, ya la trae, la trae muy afianzada.Fernando Sanchez Andrade   51:02Okay, perfecto, okay, muy bien. Sí, buenísima. Okay, bueno, pues aquí hay una explicación importante. Muy bien, este te preguntaba yo muy rápido, digo, la perdón, te preguntaba la otra vez sobre la visión sobre la diversificación de clientes con los pros.Marco Antonio Barcenas Sotelo   51:04Va.Best.Fernando Sanchez Andrade   51:20¿Y con los contras que tiene, verdad? Los pros, evidentemente, el no tener todos los huevos en una canasta asociado a situaciones como esta, pero por el otro lado, pues sabemos que al traer más clientes, pues también eso incrementa la complejidad y a lo mejor las eficiencias ya no van a ser idénticas, ¿verdad? O bueno, al menos son los retos.¿Pero qué visión hay en ese tema de diversificación? ¿Y tú, qué oportunidades ves ahí?Marco Antonio Barcenas Sotelo   51:48Mira, esa es la mayor. Tú me decías cuáles son las oportunidades que observo en el negocio. La mayor oportunidad es justo el diversificarnos, ¿no? Ahora la diversificación no es tan sencilla por el modelo de negocios que nosotros tenemos, el modelo de negocios que nosotros tenemos y nuestra operación, tú lo pudiste ver, se basa en grandes volúmenes.Fernando Sanchez Andrade   51:51Sí.No.Ajá.Marco Antonio Barcenas Sotelo   52:09No en litros.Fernando Sanchez Andrade   52:09Así es, así es.Marco Antonio Barcenas Sotelo   52:11Entonces, este y además de que nosotros somos un una empresa que basado su modelo de negocios en el en la oportunidad de costo beneficio, no, nuestros productos son muy competitivos, pero con un diferencial de precio importante contra los líderes.Fernando Sanchez Andrade   52:21Así es.Marco Antonio Barcenas Sotelo   52:29Y pues la estrategia de la empresa hace ya muchos años ha sido las marcas propias, no en este caso Membersman, aunque nosotros tenemos, como ya pudiste ver, nuestras nuestro, nuestras propias marcas, esas marcas pues actualmente no se distribuyen a gran escala, están solamente en Home Depot, pues pero en un volumen.Fernando Sanchez Andrade   52:37sí, ajá.Marco Antonio Barcenas Sotelo   52:51bastante contenido en el caso de Nao y Home Depot hizo lo mismo que ocurrió con Sams en su momento Sams en su momento tenía nuestra línea de productos Now y sensacional entonces fue cuando Sams empezó con su estrategia de poner membersmart comoFernando Sanchez Andrade   52:55Mhm.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   53:09Como la ancla de su de su de su este de su rack, no mostrar a members marca como un producto de alta calidad a un precio muy competitivo. Entonces ahí fue cuando empezó a solicitarnos la migración de nuestra marca Now hacia el modelo de negocio de ellos de.Fernando Sanchez Andrade   53:24Claro.Marco Antonio Barcenas Sotelo   53:31tener members Mac y ahora con Home Depot ha estado pasando lo mismo Home Depot ha pedido que la marca Nao se reemplace por hdx que es la marca propia de Home DepotFernando Sanchez Andrade   53:34Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   53:45Entonces, en ese en ese sentido.Fernando Sanchez Andrade   53:45OKOK.Marco Antonio Barcenas Sotelo   53:50Este En ese sentido, este pues estamos moviéndonos hacia esa, hacia esta estrategia de negocios y la idea, pues desde ese punto fue empezar a desarrollar marcas o maquilas de otras de otras marcas.Hace más o menos 4 años tuvimos acceso a Sánchez y Martín, el que hoy al día de hoy es dueño de la marca Bolt y pues como pudiste ver, ya estamos este fabricándoles a ellos su línea de detergentes y suavizantes. No somos el principal.Fernando Sanchez Andrade   54:09Okay.Mhm.Claro.Marco Antonio Barcenas Sotelo   54:29no somos el único proveedor porque sé que tienen una o dos alternativas de de proveedores para la fabricación de este producto pero sin duda hemos sido determinantes en el crecimiento cuando iniciamos con ellos hace tres años la idea era que la máquina enmangadora que tuviste con nosotrosSe amortizara en 3 años.Fernando Sanchez Andrade   54:51Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   54:55Que fue el primer contrato que hicimos con ellos y nosotros logramos amortizar esa máquina en menos de 6 meses, pues debido a que el producto con su fórmula y la velocidad y capacidad y calidad que traemos en fabricación, pues se posicionó rápidamente en el mercado y se catalogó bastante bien.Fernando Sanchez Andrade   55:02Claro.Marco Antonio Barcenas Sotelo   55:15Y este pues hizo que las ventas del de esperadas que ellos traían se se maximizaran y este y pues hoy por hoy, de acuerdo al proyecto que traíamos con ellos, estamos prácticamente al triple de lo que ellos creían que iban a vender, ¿no?Fernando Sanchez Andrade   55:33Claro.Marco Antonio Barcenas Sotelo   55:33Entonces este pues fuimos creciendo bastante bien con ellos. Ahora bien, eso es en la parte de la maquila, pero como te digo, entrar a donde para nosotros sea un negocio que sería sin duda este los clubes de precio en el primer en primera instancia Costco.que sería la segunda alternativa a nivel a gran escala contra Sams pues este ha habido algunas barreras que esperamos pronto poder sortear y poder tener una alternativa este con Juan hemos tenido la posibilidad de validar la posible entrada Cosco a través deFernando Sanchez Andrade   55:52Mhm.Mhm, mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   56:13Su este su marca y sus productos que él ya vende. Entonces esperamos pronto catalogar el con Costco. Si conseguimos eso y logramos hacer el negocio, esperamos tener en un plazo no mayor a 5 años un.Fernando Sanchez Andrade   56:20Mhm.Poco.Marco Antonio Barcenas Sotelo   56:33Cliente equivalente a Sams, que pues nos permita mitigar el riesgo que conlleva el tener un solo cliente actualmente, no, aunque pues como ya como ya pudiste verlo. el.Fernando Sanchez Andrade   56:42Exacto, exacto.Marco Antonio Barcenas Sotelo   56:47El cambiarnos no es tan sencillo. O sea, sí, cuando cuando se dio esta licitación, la licitación fue por casi el total de los productos. Finalmente perdimos el 20%, pero no perdimos el 100% porque no es como tan sencillo que alguien tenga la capacidad.Fernando Sanchez Andrade   56:51sí.Marco Antonio Barcenas Sotelo   57:07Máquina, inversión, etcétera, para hacer el switch de forma inmediata, ¿no?Entonces, este digo.Fernando Sanchez Andrade   57:15Claro, no, y lo que es una realidad es que a veces este se toman esas decisiones y después terminan esas mismas category manager regresando para acá diciendo, bueno, a ver, este pues te regreso parte del volumen, verdad que sería lo ideal, pero sí estamos de acuerdo.Marco Antonio Barcenas Sotelo   57:32Ya te Ya te puse tu estate quieto y pues vamos de regreso, ¿no? Porque no es tan sencillo.Fernando Sanchez Andrade   57:37Exactamente y no, y si ustedes tienen realmente estos diferenciadores de calidad, de pues esta oferta también de precio y evidentemente a nivel de servicio.Pues esto, por eso para ellos, pues es fundamental, ¿no? O sea, esto está muy claro.Marco Antonio Barcenas Sotelo   57:55No, y digo, tampoco te puedes confiar, no y tirarte de tus laures y decir justo lo que nos pasó, no, nadie va, nadie, nadie puede hacer lo que nosotros.Sin duda lo habrá.Fernando Sanchez Andrade   58:06¿Y por qué?Ajá.Marco Antonio Barcenas Sotelo   58:09Pero no es tan sencillo, o sea, levantar un modelo de una inversión como la que traemos nosotros actualmente en equipo, gente, investigación en desarrollo, maquinaria. O sea, no es, tú viste el tamaño de negocio que estamos manejando solamente para SAM.Fernando Sanchez Andrade   58:11La canción, sí.Operación.Marco Antonio Barcenas Sotelo   58:30No es como que de la noche a la mañana puedas este hacer que esto funcione, no reitero.Fernando Sanchez Andrade   58:36De acuerdo.Marco Antonio Barcenas Sotelo   58:37Los competidores están ahí, hay gente que trae mucha experiencia, pero la inversión de capital siempre siempre es importante, ¿no? O sea, no es lo mismo tener ahorita este toda la maquinaria y tanques de mezcla, almacenamiento y abasto de materias primas, agua, etcétera.Y activarlo en un periodo de tiempo corto es imposible, es imposible. Yo creo que es un proceso de algunos 2 3 años poder llevar una operación como esta para llevarla al nivel de optimización que traes. Ahorita si tienes el capital suficiente para hacerlo, no, y no estamos hablando de 3 pesos.Fernando Sanchez Andrade   59:03Claro.Exacto, exacto, OK.Marco Antonio Barcenas Sotelo   59:19Pero eso es básicamente, entonces si tú me preguntas la oportunidad principal, justo es esa, la diversificación y la diversificación que en nuestro modelo de negocio sí podemos pensar en otro modelo de negocio este de volúmenes más pequeños, pero no es tan sencillo, no es.Fernando Sanchez Andrade   59:29Uh-huh. Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   59:38De algo que se active de la noche a la mañana.Fernando Sanchez Andrade   59:42Claro, okey, muy bien.Marco Antonio Barcenas Sotelo   59:43¿No, inclusive para nosotros es complejo el pensar, por ejemplo, entrar a Walmart con un producto equivalente en un volumen de litraje diferente, no? Por ejemplo, si cambiaran entramos al detergente de un litro.Fernando Sanchez Andrade   1:00:02Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:00:02El número de tiendas que existe en México de Walmart versus el volumen que mueven conlleva una inversión importante en maquinaria porque nos te te te digo y lo reitero, no tenemos actualmente la capacidad instalada para litrear.Y tendríamos que invertir en máquinas nuevas y además captar un volumen de agua adicional equivalente al que consumimos actualmente para poder hacer ese producto. no? Entonces, entrar allá es nuestro reto, pero hacerlo no es tan sencillo.Back.Entonces.Fernando Sanchez Andrade   1:00:40Sí, vamos a decir sí y medio.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:00:43Entonces, si me dices cuál es el tema, buscar justo un equivalente a SAMS, que en este caso sería este.Costco.Fernando Sanchez Andrade   1:00:56Claro, por el tipo de presentaciones.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:00:56Y además, en Costco tienes la ventaja.Correcto, tienes la ventaja que en Costco no vas por precio, porque Costco no se enfoca a un mercado este 100% dependiente, dependiente del precio. Ellos se se enfoca en otro tipo de mercado, o sea, ahí sí puedes aumentar tus márgenes y presentar proyectos más previos, no. De hecho, el proyecto que estamos ahorita jalando con Juan es justo un.Un.Un jabón de manos líquido.Ya presentamos una propuesta y lo que le dijeron es no necesito algo más premium, o sea, el envase que se va más este más estilizado, que le podamos invertir más en la etapa, etcétera, etcétera. Entonces es un mercado, digamos, sí, de nuestro, de nuestro estilo, pero más premium.Fernando Sanchez Andrade   1:01:28Mhm.Okay, no, pues excelente, okay. Ahora hablando hablando del siguiente renglón de específicamente la parte de costo de ventas en el que bueno, lo importante ahí es innovador en esa parte. Bueno, y Pima también tiene ahí otro otro tanto. Ese cómo lo abren costo de ventas para.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:01:51Map.Fernando Sanchez Andrade   1:02:07Para entender ahí el detalle y entender que las materias primas y que se que se movió para arriba, para abajo, este que es lo que están este retando a nivel de proveedores, de fórmulas, etcétera. No sé, ajá.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:02:16Steve.Y mira, básicamente básicamente el costo este cuando vas aquí a PIMA, pues básicamente el costo es la mano de obra porque PIMA lo que tiene en su panza, básicamente son el la parte de la planta productiva, no o sea, todos los empleados. PIMA lo que PIMA no tiene.Fernando Sanchez Andrade   1:02:40Así es, así es.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:02:42No compra materias primas y más solamente compra el la mano de obra de la gente y se acabó el rollo. Lo mismo pasa con PISA. PISA no tiene costo porque PISA es una administradora y básicamente pues lo que paga aquí el gran volumen de aquí es el costo de la nómina.Fernando Sanchez Andrade   1:02:51Así es.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:03:01Básicamente, entonces, si te das cuenta al hacer la eliminación, pues lo que se elimina aquí en el caso de los ingresos son los lo que le cobra tima y pisa a innovador y lo que se cobran entre ellas. Y si te das cuenta, al final del día la eliminación se va directamente al resultado, no se.Fernando Sanchez Andrade   1:03:02Mhm, mhm, mhm.Sí, exacto.Así es.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:03:23No hay una eliminación que impacte directamente al balance, sino que todas se elimina prácticamente en el resultado, porque es la el dinero que estas 2 le cobran a esta y el dinero que esta les cobra a estas 2 por el tema de la del subarrendamiento y se acabó el rollo. Aquí hay unas operaciones en esta empresa que.Fernando Sanchez Andrade   1:03:23Steve.Sí.Sí.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:03:43Presta servicios a cualquiera de estas por el tema de remodelaciones y todo, pero que también se eliminan, no, aunque hay unas operaciones que la tienen que ver con la empresa, porque esta es una constructora. Entonces, y Solari es una empresa de patrimonial. Básicamente tiene en su panza activos patrimoniales.Fernando Sanchez Andrade   1:03:50Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:04:03Departamentos, casas, etcétera, que va a destinar a su a su renta y su venta a futuro. Es por eso que no tiene ingreso. De alguna forma, el importante es que este más este más este son el ingreso final del negocio que está en la mesa, ¿no?Fernando Sanchez Andrade   1:04:12De acuerdo.Así es, así es.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:04:24¿Entonces, cómo se abre realmente el costo, el costo?El costo está integrado.De esta forma, aquí vienen básicamente los productos que se están comercializando. Aquí traigo todo mes a mes, cómo viene el importe de venta de cada uno y cuál es el costo de venta de cada uno, tanto a nivel global como a nivel unitario, y cuáles son los márgenes que nos está dando este producto.Fernando Sanchez Andrade   1:04:34Ajá.Mhm.Mhm.Los brutos. mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:04:56Correcto, correcto, y entonces aquí traemos integrado en el costo. Básicamente se integra la materia prima, los materiales este de empaque, la mano de obra y los gastos de fabricación en su término general. Te voy a mostrar otro reportito, dame 1 segundo.Fernando Sanchez Andrade   1:05:13Sí.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:06:32Mi pantalla, verdad?Fernando Sanchez Andrade   1:06:34Sí.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:06:35Este informe se reporta diariamente, pero hay un informe mensual ya que acumula todo esto, no este es sobre básicamente sobre costo estándar. Vale, y aquí se tienen unas consideraciones de tipo de cambio y hable habla del referente del margen actual contra el referente. Entonces viene por bloque.Fernando Sanchez Andrade   1:06:44Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:06:54¿Cuánto? ¿Cuántas piezas se vendieron, su precio unitario, sus ventas brutas, cuánto se aplica de distribución, volumen de compra, las los descuentos comerciales, cuál es el costo de cada de cada producto? Y al final del día determina un margen de utilidad por producto.Y aquí abajo traemos este una utilidad neta esperada aplicando unos gastos de operación del 6% y el margen de utilidad contra el que se mide es contra el del mes inmediato anterior ye indica si baja o sube.Fernando Sanchez Andrade   1:07:30O KO, K.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:07:32Y aquí viene todo, no viene cada línea de producto, dependiendo del porcentaje esperado de utilidad o de margen, y al final un pequeño estado de resultados proyectado.Fernando Sanchez Andrade   1:07:43Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:07:47No, y en el caso de.Fernando Sanchez Andrade   1:07:48Ok, este se llaman márgenes de teléfono.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:07:52Y aquí tenemos aumentos y ilusiones en el costo de cuál es el origen a tipo de cambio de origen, costo de ventas origen y el costo de unitario inicial. ¿Y cuál es el costo actualizado? No, esto es por variación en tipo de cambio.¿Cuánto se supone que está cambiando el margen? No digo, el costo de veces.Fernando Sanchez Andrade   1:08:18Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:08:19Básicamente de esto igual hay un reporte mensual que se revisa mensualmente para ver cómo estamos en cada uno de los conceptos.Fernando Sanchez Andrade   1:08:27O K O, K, este muy bien, este me lo me lo puedes compartir también.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:08:35Sí, te lo comparto.Fernando Sanchez Andrade   1:08:38Ahora, específicamente, si hablaran, o sea, si hablamos de materias primas.Que tienen un Tienen un ABC de todas las materias primas de la más importante a la menos importante en costo y con los diferentes proveedores para entender hoy qué esfuerzos se hacen en ese en ese rubro ya globales. Vamos a decir no tanto aquí necesariamente por producto, pero decir, oye, pues a ver.¿En precisamente en cartón, en etiquetas, en este, en botella, en este, en químicos, en o sea, este cómo van monitoreando oportunidades en ese sentido?Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:09:24Dame un segundo.Okay.Este reporte que llamamos inflación interna mensual.Fernando Sanchez Andrade   1:09:44Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:09:45Determina todos nuestros nuestras materias primas.Fernando Sanchez Andrade   1:09:49Somos principales, ajá.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:09:51¿Ajá, cómo van modificándose mes con mes? ¿Cuál es su variación?Fernando Sanchez Andrade   1:09:55Exacto.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:09:56Y si hay algún porcentaje de inflación o deflación, no. Entonces aquí se evalúa todos los meses. Mira, por ejemplo, octubre, ¿cuánto traíamos el precio del agua cruda? Noviembre, diciembre. ¿Y cuál era el costo inicial? Aquí hay un factor importante que te puedes dar cuenta.Fernando Sanchez Andrade   1:09:56Así es.Así es.Hmm.Exacto.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:10:16Traíamos antes el agua en punto cero 75 pesos el litro va y hoy lo traemos en punto 20. Realmente el referente actual es este, porque después de que estuvo el tema este del operativo caudal, no sé si te enteraste de ese operativo.Fernando Sanchez Andrade   1:10:16Mhm.Mhm.Mhm.Okay, no, no.Les, les, les, sí.Ajá.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:10:57Muchos pozos que tenían concesiones agrícolas o concesiones para abasto de agua rural y esos pozos estaban.Fernando Sanchez Andrade   1:11:04Sí, vi que para pararon la carretera de Puebla y es un relajo, ¿verdad? Porque ya les o sea.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:11:09Exacto Exacto Entonces los piperos empezaron a tener el problema de que no los dejaban surtir agua no O sea no podían o sea podían seguir moviéndose pero no podían este comprar agua porque los pozos prácticamente estaban cerrados Entonces el mercado Se movió y el mercado empezó a vender el agua a un costoFernando Sanchez Andrade   1:11:17Mhm, mhm, mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:11:31Muy alto, no logramos negociar ese precio y el referente ahorita es de punto 20, pero pues traíamos un uno de punto cero 75, el agua subió exponencialmente. Es un ejemplo, no que algo que nosotros no podemos además controlar, o sea, el mercado está regulándolo.Fernando Sanchez Andrade   1:11:33Mhm.Mhm.Mhm.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:11:48Y de ahí, pues cada uno de los conceptos de las materias primas que se van moviendo, vamos viendo en cómo se cómo se están moviendo. Hay unas que son commodities, ejemplo, la susa cáustica.No tenemos control de la susa cáustica, o sea, la susa cáustica es al precio al que está vendiendo el mercado y lo compras de esa forma, no en algunos traemos deflación como el a DBS que traemos 3.453595. Nuestro precio actual está fijo en 3250.Fernando Sanchez Andrade   1:12:00Mhm.Claro.Mhm, mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:12:20Que eso va a pasar hasta este mes, porque en este mes, debido al tema del cierre del este del estrecho de Ormuz, los precios de los derivados químicos han ido a los cielos y este muchos, muchos, muchas materias primas que son base de este tipo de.Fernando Sanchez Andrade   1:12:20Mhm.Yeah.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:12:39De productos, pues están muy escasos. El a DBS es uno de ellos, este lo todos los que vienen de alcoholes grasos y toxilados están siendo impactados de forma bastante considerable. Por darte un ejemplo, el a DBC en este momento no hay en México, o sea, no es no es que no solamente es que este cambio, es que no hay.Fernando Sanchez Andrade   1:12:57Mhm, mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:13:00De hecho, estuve hablando con Juan el fin de semana de ese tema porque pues no tenemos abasto. Juan es nuestro principal proveedor en ese en esa materia y actualmente, para que te des una idea, el último a DBC que pude conseguir que lo van a entregar el día de hoy.Fernando Sanchez Andrade   1:13:01Mhm.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:13:21Lo conseguí en.En 1.79 USD la kilo por tonelada uno 79 estamos hablando de que el tipo de cambio ya está en buen 18, no?Fernando Sanchez Andrade   1:13:58Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:14:06for this.Fernando Sanchez Andrade   1:14:06Ahí está.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:14:09No más cale.Yeah.No tienen 1777.Fernando Sanchez Andrade   1:14:33Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:14:40179 por 1777 en 3180 no.for me.Fernando Sanchez Andrade   1:14:46Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:14:48Cierto, espera.No me equivoqué, pero no las en 340, perdón.340 3.40 por 17.57 está en 60.41 contra 32.50 y eso ocurrió esta semana Entonces todo este tipo de cosas nosotros las vamos midiendo aquí lo hacemos mensual para ver ya el resultado final de cuánto fue nuestra diferencia de si hubo una inflación o noFernando Sanchez Andrade   1:15:06O sea, se fue al doble, ajá, ajá.Yeah.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:15:23Pero este esto es, en efecto, este es el efecto mensual. en.Fernando Sanchez Andrade   1:15:23Mhm.Esa columna B, la esa columna de B de la B de vaca, digamos, este esa es el las compras anuales del 2025, cierto de cada uno de esas materias primas. o K buenísimo. o K Este detalle viene también en el en este integrador de financieros.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:15:35Correcto.Correcto, correcto.Exactamente, Exactamente, entonces todas estas oportunidades se van midiendo mensualmente, no como dices tú. O sea, no es, no es algo que y no solamente mensualmente, sino mensualmente, diariamente y semanalmente. Ajá, justo uno de los este.Fernando Sanchez Andrade   1:15:46Okay, buenísimo.Y en el día a día, ajá, exacto, oh.Sí.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:16:04De las bases principales de nuestra de nuestro.De nuestro detergente se llama laudiletter sulfato de sodio, ¿no?Fernando Sanchez Andrade   1:16:16Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:16:16Aquí está este de aquí, que ese traemos también un precio de alguna forma previamente negociable con un contrato. Hoy traemos un contrato de más o menos el equivalente a la al abasto de 6 meses. ¿Por qué? Porque obviamente se veía el crecimiento del precio del.De la materia prima.Y este nosotros ya negociamos con China a través de Juan Carlos, el precio final de este producto durante los próximos 6 meses prácticamente de consumo.Hoy por hoy lo traemos.En 1.79 90 dólares por kilo. En diciembre, aquí pueden ver un ejemplo, en diciembre se nos fue un 827 porque el producto estaba escaso y nosotros estábamos comprando por todos lados para poder llegar al volumen necesario. Con Juan Carlos lo traíamos en uno setenta y cinco.y llegamos a obtenerlo hasta en uno 98 por eso es que el promedio aquí se nos fue a un 827 pero eso fue por un tema netamente de de Mercado no de que el producto estaba escaso y el cliente incrementó las compras y pues no podemos conseguir el producto en otro lado Entonces ya negociamosPara los primeros 6 meses, la compra a unos 7980, si no me si no me equivoco y el precio hoy por hoy en el mercado.Está bien cerca de los 230.Fernando Sanchez Andrade   1:17:56¿Quién? ¿Quién de tu equipo es quien se encarga de estar este revisando por calas, por un una de las categorías y de los items diferentes proveedores y hacer este sourcing estratégico y estar igual concursando y estar viendo? Digo, sé que sé que no es algo que tienes que ir haciendo esto.Esas alianzas estratégicas, pero quién lo hace tu gerente de compras.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:18:20Tenemos, Tenemos este un equipo de compras, tenemos en total 2 compradores de directos, tenemos un coordinador de compras directos y había un gerente, pero el gerente, o sea, sí hemos pasado por varios gerentes, pero no hemos encontrado al gerente ideal para ese para ese cargo, pero está.Fernando Sanchez Andrade   1:18:21Junto contigo.Mhm.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:18:40Francisco Rojas, que es el subdirector, que él es el que también hace ese tipo de negociaciones, pero las negociaciones de muy alto nivel como esta en específico las hago directo yo con la dirección general y con los socios de negocios más este cercanos, no, por ejemplo, si nosotros nos vamos a aquí a ver el otro reporte, voy a dar el ejemplo.Fernando Sanchez Andrade   1:18:43Hmm.Ajá.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:19:31En este reporte vas a ver los principales proveedores.Fernando Sanchez Andrade   1:19:36Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:19:36Y el resto no.Simprise hace una negociación directa de la Dirección General.Fernando Sanchez Andrade   1:19:39Sí.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:19:44y mía con el director general en Simples, que es el proveedor de fragancias, donde hay una negociación global de exclusividad con un contrato en el que además hay un rebate perdiendo el volumen de compras.Envases universales, igual relación directa con el director general, bueno, director comercial de este envases universales que se llama Marcos Zapata. Los dueños de envases universales son los Zapata, no al final del día.Fernando Sanchez Andrade   1:20:13Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:20:14Entonces también la relación con él es directa.Fernando Sanchez Andrade   1:20:19Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:20:19Vene.BM y aditivos.Y M Chen, estos 3.Relación directa con Juan Carlos Bojalil, que es este el accionista de estas 3 empresas. Vale Tecnopelets, relación directa con los accionistas. este. De hecho, tuvimos una reunión la semana pasada con ellos, con Bernardo Liu. y.Fernando Sanchez Andrade   1:20:37Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:20:48José Manuel este para el control de los precios de los envases en base dirección igual relación directa con el accionista este Javier Salas, que es el accionista al 99.9% de la empresa.Fernando Sanchez Andrade   1:20:54Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:21:04Este Especialidades PDV, este sí es un negocio que pues manejo más directamente yo con el director comercial.Manufacturas Júpiter, relación directa con el dueño, seguramente lo conoces, apellida Platonoff, este ellos son los de Ross France. Ross France en algún momento este necesitó envases y constituyó una pequeña sopladora de envases.Fernando Sanchez Andrade   1:21:28Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:21:35Y actualmente ya no le da le producen al 100% a Rafael, sino que también nos producen a nosotros y a otros este a otros.Fernando Sanchez Andrade   1:21:36Órales.Mhm.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:21:46A otros clientes, no tenso activos y especialidades, también relación directa con uno de los accionistas, este químicao. Hemos ido poco a poco diluyéndolo porque pues químicao era nuestro principal proveedor de nuestra base de suavizante, que la sustituí, que era un suavizante.Este Una base de suavizante animal y la sustituimos por una base de suavizante. este.Fernando Sanchez Andrade   1:22:12Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:22:16Vegetal, que es la de la que nos trae Juan Carlos Bocalino.Entonces, pues de aquí para abajo, pues casi todos con todos tenemos relación muy directa, pero realmente ya el trabajo lo hace la parte de compras y Francisco.Fernando Sanchez Andrade   1:22:31Exacto.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:22:32No, entonces tratamos de mantener esa relación casi que uno a uno con los que son las principales, exactamente son más y.Fernando Sanchez Andrade   1:22:33O K O, K.Con los estratégicos.Y que mueven lo que veo ahí es que el el primo, si le das tantito zoom, el primer bloque de arriba te mueve el 70%, ahí está, ¿verdad? Sí, te mueve el 70% y varios y varios es ese ya el resto, el 32.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:23:01Correcto.Correcto.Fernando Sanchez Andrade   1:23:04K.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:23:05Y varios, pues son de aquí para abajo.Fernando Sanchez Andrade   1:23:08Te equipo, exacto.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:23:10No, entonces that in signals.Fernando Sanchez Andrade   1:23:11¿Artigraf, ¿Artigraf que tanto los ubicas? o sea?Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:23:16Artigraf también tenemos relación directo con ellos, o sea, con todos tengo relación directa cuando menos me hablo. Yo en lo personal, cuando menos con el hasta que te diré, mira, Artigraf, Eticón, Villarreal, **** Villarreal, Buenfil, tengo relación directa con ellos, Edi Plas, Requiempaque y Giza.Fernando Sanchez Andrade   1:23:19Yeah, mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:23:35Digamos que.Modiwar.Fernando Sanchez Andrade   1:23:39El tigraph son nuestros clientes.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:23:42Sí.Fernando Sanchez Andrade   1:23:43Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:23:44Bueno.Digamos, hasta aquí me hablo con ellos de aquí para acá.Fernando Sanchez Andrade   1:23:45sí.Ajá.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:23:52De aquí para arriba, una vez al mes, al menos.Fernando Sanchez Andrade   1:23:56O K, claro.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:23:57Sino que varias veces, varias veces al mes, o sea, con universales y ahorita y más en situaciones de crisis como este momento, pues estamos hablando casi 3 veces a la semana.De aquí para acá hasta por aquí me habló una vez al mes.Fernando Sanchez Andrade   1:24:08¿Oye, y con alguno de ellos?Digamos del bloque que se seguramente ya con los de arriba más estos 56 primeros del segundo bloque, pues ahí está el 85%. no este que traes algún proyecto con alguno de ellos o de estos clave que digas oye, estamos evaluando.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:24:13Y de ahí para abajo nos salen.Correcto.Fernando Sanchez Andrade   1:24:32¿Estás Está otro proveedor o es otra materia prima o hay un hay un plan de desarrollo de proveedores per se.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:24:40Actualmente, este más que un plan de desarrollo, es un plan de mantenimiento en el volumen de precio. O sea, nadie trae el precio que traemos nosotros con envases universales en el material. Hoy por hoy, por ejemplo, todos los embaceros subieron el 30% o incrementaron el 30% sus precios, derivado de la problemática del estrecho de Hornúcitos.Fernando Sanchez Andrade   1:24:55Okey.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:25:04Este tipo de cosas, entonces este con todos ellos se incrementó el 30% al día de hoy y con cartas de este fuerza mayor y con cartas de incrementos del 60% de materias primas, etcétera, sus principales que.Fernando Sanchez Andrade   1:25:06Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:25:24Hoy por hoy ninguno nos ha incrementado a nosotros.Fernando Sanchez Andrade   1:25:25Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:25:27Aún estamos, o sea, ya nos ya nos avisaron incremento y estamos todavía en negociaciones. Esperamos que el incremento arranque a partir de la segunda quincena de abril, pero ya nosotros nos nos comimos 3 meses de incrementos de otros clientes. Sí, me explico, contuvimos los incrementos.Fernando Sanchez Andrade   1:25:28Mhm.Mhm.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:25:46Con otros clientes. Entonces, aparte, el precio del envase de 20 l, por ejemplo, que es con el que distribuimos, que seguramente lo tienes muy ubicado, el que de hecho se termina como un.Fernando Sanchez Andrade   1:25:57Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:26:00Como un este commodity en las calles, tú ves por todos lados, es envase, lo usan para llenar gasolina y de todas cosas. O sea, nosotros lo los y lo llenamos de detergente y la gente después lo vuelve a rehusar porque es un envase muy rígido, es envase. Nosotros traemos un precio contra el mercado más o menos del 15% por debajo del mercado.Y en el momento en el que entró este la licitación, exigimos a este proveedor que no le vendiera ninguna de nuestras competencias.Fernando Sanchez Andrade   1:26:22Okay, okay.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:26:32Entonces ellos tuvieron que conseguir en base en otro lado. VM.Fernando Sanchez Andrade   1:26:36Okay.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:26:38Aditivos IMH, pues prácticamente son exclusivos de nosotros, aunque él sí trae volumen para otros productores, normalmente lo hace para productores más, digamos, más a granel que para que para nuestros nuestros competidores.Tecnopelets fuimos los primeros en tener envase reciclado en México. Nuestro envase reciclado de 10 L fue un desarrollo directamente con ellos. Ellos pusieron los moldes y las máquinas y nosotros pusimos la ingeniería y ese envase, digamos, es exclusivo de nosotros en el diseño. Hoy por hoy le venden a otros a otros.Fernando Sanchez Andrade   1:26:55Ya.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:27:14competidores otros Playeros porque pues su volumen productivo es bastante alto pero digamos que son los que tienen la mejor resina reciclada en México y tienen el mejor producto en cuanto en base reciclados en el país y este y pues con los demás siempre traemos un un comparativo de precios en el mercado para ver quién es el queEl que trae el mejor, el mejor precio, no, y al que con el que estamos trabajando muy de la mano, pues obviamente son con BM, M, chem y aditivos cementantes, que son los 3 de Juan Carlos para el desarrollo de materias primas alternas en China. Con Juan Carlos surgió el cambio de la molécula vegetal animal.Fernando Sanchez Andrade   1:27:41Ya.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:27:59Hace este 2 años más o menos, estuvimos desarrollando esta molécula que nos representó una mejora en desempeño y una mejora en costo, y con el la aurileta, el sulfato de sodio, pues conseguimos un precio mucho más competitivo respecto al precio que traíamos cuando nosotros trabajábamos con.La uriletter sulfato de sodio al 28%. Hoy trabajamos 100% con esta materia prima del 70% que viene más pasta, es más pasta que el líquido. Aquí en el caso del 28, pues básicamente es el mismo producto rebajado con agua.Fernando Sanchez Andrade   1:28:34O K, ya oye Marco, fíjate que se nos va a acabar acá el tiempo, faltan 3 minutitos para conectarme ahorita acá con Hugo. Te quisiera pedir si podemos agendar otro espacio para continuar esta entrevista porque nos quedamos apenas en el renglón 2 y veo que pues todas las preguntas que he hecho traes, traes aquí el detalle.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:28:51Hay muchos.Fernando Sanchez Andrade   1:28:54Súper fino y entonces, pues más que ahorita tocar más personas, este como tú lo dijiste desde el principio, va a ser clave, primero entender bien toda la información y el detalle que tú tienes. Entonces este tienes oportunidad mañana este de no sé, a lo mejor de 8 a 9:30 este de 7:30 a.¿Al 9 cómo ves?Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:29:18Déjame revisar 1 segundo, la agenda 1 segundo.Fernando Sanchez Andrade   1:29:22Para digamos que seguirle con esta segunda parte de la entrevista.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:29:28correcto correcto un segundito te digoFernando Sanchez Andrade   1:29:31Hmm.Yo puedo el martes o el miércoles temprano a.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:29:34Mhm.¿Te parece mejor el miércoles que agendemos igual este y ahora sí lo dejo aquí temprano a las 7:07 30 y me puedo ir hasta las 9:30, ponemos podemos ponerle un par de horas este para.Fernando Sanchez Andrade   1:29:40¿Ajá, a qué horas?Sí.Ajá, órale.Órale, no, pues yo creo que en esas 2 horas va buenísimo. Yo ahorita te mando la invitación para el miércoles y también pues pedirte si me puedes compartir estos 2 archivos que vimos, el de este, el que trae el análisis, los análisis financieros me va a ayudar mucho y así ya hago la tarea yo antes.Y este y le seguimos con todas las preguntas, si me lo puedes compartir, por favor.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:30:16Okey, Fer, sí te lo comparto. El que te voy a compartir es previo porque el de diciembre todavía estaba en trabajo por el tema del cierre del de la declaración anual que se cerró la semana pasada este para que no lo tomes como definitivo y tú tengas nada más este sobre de qué es lo que analizamos.Fernando Sanchez Andrade   1:30:24G.Sí, el premio.No, pero pues a lo exacto, los grandes números seguramente van a estar muy cercanos, ¿no?Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:30:36Exacto.Fernando Sanchez Andrade   1:30:37Va, entonces 2 cosas, sí.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:30:38Pero pues como te puedes dar cuenta, el análisis no es no es este.No es genérico, no es muy específico y muy a detalle, es muy a detalle.Fernando Sanchez Andrade   1:30:46No es superficial, no es superficial, claramente sí, buenísimos.Mhm.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:31:10Nos vamos al detalle, no, pero el detalle al el detalle de todo 100% si lo reviso yo. O sea, si hay temas que y ya lo pudiste ver, ¿no? Oye, esto, pues está en talado, oye aquello está en talado entonces.Fernando Sanchez Andrade   1:31:12Uh-huh.Order.Hola.Claro.Ahí viene todo, órale perfecto, entonces si me lo compartes y ahorita te envío la invitación. Muchas gracias, Marco, de hecho se anda conectando aquí. Órale, gracias, hasta luego, buen día.Marco Antonio Barcenas Sotelo   1:31:23Por ahí está el otro.Va, vale Fer, cuídate, bye. Sí, bye. Ahí me voy a conectar, oyente, va.Fernando Sanchez Andrade   1:31:37Órale, claro, gracias.Fernando Sanchez Andrade detuvo la transcripción